Door het leerlingenvervoer onder te brengen bij De Lijn zullen deze diensten in de toekomst ook voordeliger kunnen worden georganiseerd (goedkoper onderhoud, goedkopere verzekeringen en goedkopere brandstof).
Het leerlingenvervoer binnen het departement onderwijs en van het gemeenschapsonderwijs wordt overgeheveld naar De Lijn.
Algemeen
5
Buiten een uitgebreid wagenpark en chauffeurs gaat het om een verschuiving van 1,5 miljard frank van onderwijs naar de openbare vervoersmaatschappij.
pagina
Journaal
De Lijn kan op haar beurt de voertuigen inzetten op de dagen waarop de school er geen gebruik van maakt.
editie
Leerlingenvervoer naar De Lijn
sectie
publicatie
De Morgen
auteur
Zo zullen de huidige vervoerders van leerlingen bovenop de ritten 's ochtends en 's avonds kunnen instaan voor de verplaatsingen naar de sporthal, het zwembad of schoolreizen.
publicatiedatum
zaterdag, 1 juli 2000
Voor de privé-exploitanten die een contract hebben met het departement onderwijs verandert er niets.
Bart Brinckman
Vlaams verkeersminister Steve Stevaert (SP) koppelt deze overheveling daarom aan het recht op basismobiliteit.
De overheveling kan het busgebruik optimaliseren.
