Bart Brinckman
pagina 32
Zelfs als liberaal onderwijsminister Marleen Vanderpoorten daarvan het slachtoffer wordt '
editie
De Morgen
Ariel Dorfman
' VLD-voorzitter Karel De Gucht blijft een man met een missie.
' Belerend en heilloos is het, al dat triomfantelijke bovenhalen van sekseverschillen.
De meesten van ons willen min of meer hetzelfde -- gezelligheid, aanzien, ambitie, thuiskomen, een beetje van dit, een beetje van dat, en natuurlijk rijkelijk veel intiem contact '
Sophie De Schaepdrijver
pagina 30
publicatiedatum
' Als de Verenigde Staten diplomatieke en economische banden kunnen onderhouden met Vietnam, een natie waartegen het zo'n lange en gruwelijke en bloedige oorlog heeft gevoerd, dan kunnen ze toch zeker hetzelfde doen met Cuba? '
auteur
pagina
pagina 31
De Focus
publicatie
sectie
Algemeen
zaterdag, 1 juli 2000
' Als de Verenigde Staten diplomatieke en economische banden kunnen onderhouden met Vietnam, een
