sectie
auteur
Kleuterleidsters mogen dan wel onderaan de onderwijsladder staan, toch is hun verantwoordelijkheid voor de toekomst van de natie van essentieel belang.
Kristof Demasure
editie
publicatiedatum
Toekomstig leiderschap uit zich al in de kleuterklas
In het rapport wordt dan ook benadrukt dat leiderschap niet langer een mythische kwaliteit is voor de happy few, maar dat iedereen capaciteiten heeft om leider te kunnen worden.
publicatie
vrijdag, 2 juni 2000
(DM)
Algemeen (1 & 3)
Tussen de verversing van natte broekjes, knutseluurtjes en poppenkast door is het immers deze categorie van het onderwijspersoneel die bij kinderen van vijf jaar oud al kan opmerken wie kans maakt om de toekomstige eerste minister of een nieuwe captain of industry te worden.
In het studierapport maken de onderzoekers zich echter zorgen om de criteria waardoor kinderen met leiderscapaciteiten uit de groep gepikt worden.
Kinderen met een leiderspotentieel springen uit de toon omdat ze hun mening duidelijk laten merken, goed kunnen organiseren, verantwoordelijkheid nemen en onafhankelijk werken.
Volgens het Institute of Leadership heeft deze vaststelling verregaande gevolgen voor kinderen die verlegen zijn.
Dat blijkt uit een onderzoek van het Britse Institute of Leaderschip, een onafhankelijke non-profitorganisatie.
Kwaliteiten als eerlijk zijn, vernieuwend of creatief spelen niet mee.
Algemeen
Op basis van de manier waarop kinderen vanaf vijf jaar oud met elkaar omgaan, kan uitgemaakt worden welke kinderen leiderschapscapaciteiten hebben.
Naar deze kinderen wordt door hun leeftijdsgenoten dan ook opgekeken.
De manier waarop de onderwijswereld met deze capaciteiten omgaat, heeft daardoor zware gevolgen voor de samenleving.
Deze kwaliteiten kunnen vervolgens op school gestimuleerd worden.
De Morgen
pagina
Door hun gebrek aan zelfvertrouwen is deze groep geneigd vooral op de achtergrond te blijven, waardoor hun zelfvertrouwen op termijn ook niet sterker wordt.
Kinderen die zelfverzekerd zijn, worden door de leerkrachten veel sneller vermogens tot leiderschap toegemeten, waardoor schuchtere kinderen minder gestimuleerd worden om hun leiderspotentieel te ontwikkelen.
