Dat bleek vorig jaar uit de NTG-productie Titanic, een samenwerking van onze laatstejaars Toneel, onze Academie (multimedia) en het Conservatorium van de Erasmushogeschool Brussel.
' We moeten niet gaan terugverlangen naar de sociale apartheid van de industriële samenleving '
Hoger onderwijs
Het waren de Modern Times van de lopende band, de chronometer en de drie-keer-achturendag.
Algemeen
publicatie
Opnieuw aparte kunstscholen oprichten, betekent verlangen naar de sociale apartheid van de industriële samenleving.
We hebben ons namelijk voorgenomen om die diversiteit, dat multisectorale, samen te brengen en uit de synergie een meerwaarde te creëren.
Zij dwalen.
Blauwe overalls werden gescheiden van witte boorden : in de kraamafdeling, het bedrijf en op de trein.
Dit jaar beginnen we met Kunst & Technologie.
Dat is geen eenvoudige opdracht, maar ze valt voor alle betrokkenen -- de samenleving incluis -- wel een stuk boeiender, zinvoller en verantwoorder uit.
Dat ze worden opgeleid aan een hogeschool en dan nog die met het meest verscheiden assortiment in Vlaanderen : de Hogeschool Gent.
pagina
Wetenschappers beweren graag dat zij alleen de wereld verstaan en dat esthetiek en ethiek goed zijn voor de boekjes.
Daarom moeten we komen tot een combinatie van ten eerste de prangende blik van de wetenschapper die de wereld extern overschouwt en ze daarna opmeet en ontleedt -- dat is het deel dat we zien en kunnen beheersen -- en ten tweede de interne, intuïtieve blik van de kunsten die esthetiek en ethiek aftast, dat wil zeggen het deel van de wereld waarmee we samenvallen.
Aparte kunsthogescholen : een idioot idee
In hun klassieker In Search Of Excellence, leggen Peters & Waterman uit waarom zoveel rationeel geleide Amerikaanse bedrijven het moesten afleggen tegen de Japanners of ogenschijnlijke chaoten zoals 3M.
Opinie
Martine De Gos is opleidingscoördinator Drama van de Hogeschool Gent, Eddy Bonte is woordvoerder van diezelfde Hogeschool.
De segmentering werd een heilige koe en won het van kwaliteit en inhoud.
Artiesten beweren graag dat zij de goede gang van de wereld bewaken : dankzij hun gevoel beleven wij esthetiek en dankzij hun kritische houding blijven wij ethisch handelen.
De tweedeling van de wereld is dan wel een oud filosofische zeer, het lijdt geen twijfel dat wetenschappen en kunst elkaar wonderwel aanvullen en enkel samen tot een redelijk begrip van de mens en de wereld leiden.
Martine De Gos / Eddy Bonte
Wie ervoor pleit om toneelopleidingen in aparte kunsthogescholen onder te brengen, maakt een grove fout.
Onze acteurs verkeren er dus in goed gezelschap.
We willen ze niet ondergaan, maar er ook vorm aan geven.
Ziet u, we willen hier niet alleen de Vlaamse hogeschool met het ruimste assortiment zijn, maar er ook iets mee doen.
Onze eerste Dies Natalis (7 juni) zal dan ook dienen als lanceerplatform van een jaarlijks weerkerende en in feite never-ending reeks synergetische projecten.
sectie
Martine De Gos en Eddy Bonte
Daar kan het onderwijzend personeel zijn voordeel mee doen, maar ongetwijfeld ook de student.
editie
We gaan er hier namelijk van uit dat de mechanistische samenleving zijn tijd heeft gehad en dat een interactieve, grensverleggende samenleving vorm krijgt.
De crocodiles of industry namen hen niet ernstig, zoals Lernout & Hauspie of Steve Jobs in den beginne ook konden ervaren.
vrijdag, 2 juni 2000
2
Het is nochtans de combinatie, maar vooral de interactie en uiteindelijk de synergie van creatieve persoonlijkheden -- ongeacht hun initiële opleiding of interesse -- die wonderen doet.
publicatiedatum
Met al het gedoe rond de Antwerpse toneelopleidingen zou men haast vergeten dat ook in Gent acteurs worden opgeleid.
Geen van beide alleen voldoet, de samenhang en de synergie maken de wereld en ons Zijn completer.
De reden is eenvoudig : management veronderstelt niet alleen ratio, maar ook aandacht voor mensen (consument en werknemer) en voor niet-rationele inbreng van artistieke types allerhande.
In de mechanistische en weinig democratische samenleving werd alles in hokjes en segmenten verdeeld, zodat de controle maximaal was.
Allemaal.
De Morgen
Een dubbele fout, wel te verstaan : een onderwijskundige én een maatschappelijke.
auteur
Ze willen er niet weg en ze zijn ook niet van plan een van die paradijselijke, zij het van god en mens verlaten mini-eilandjes van de Indonesische archipel op te kopen om er aan de verbreiding en ontwikkeling der Kunsten te doen.
De tweede fout is even grof.
We beschikken hier integendeel over een nieuwe en jonge ploeg die met andere departementen van onze hogeschool en met andere hogescholen wenst samen te werken.
Per net en per regio kon je aan paramedische instituten studeren voor verpleegster, aan de normaalschool voor onderwijzer en aan de industriële hogeschool voor ingenieur.
Het valt dus te hopen dat de artiesten van de Hogeschool Antwerpen zich niet isoleren om daarna maatschappijloos ten onder te gaan in onbegrip (zelfs zonder Publikumsbeschimpfung) en dat ze niet te lang luisteren naar bepaalde politici die van onderwijsbeleid geen kaas hebben gegeten.
Verscheidene collega's zullen tijdens die zitting tekst en uitleg verstrekken bij synergetische projecten die nu al lopen en die gewoon startten omdat mensen elkaar ' grenzen-loos ' leerden kennen.
Daar leiden ze ook logopedisten op en ingenieurs, landschapsarchitecten, muzikanten, 3D-artiesten, houttechnologen -- in totaal zijn er zo'n negentig afstudeerrichtingen.
Ondertussen bekijken we een projectvoorstel van het Museum voor Schone Kunsten.
Dat was ook zo in het onderwijs.
