"Ik kan niet zeggen, die wel, die niet.
Hebben ze u niet afgebeld? ".
Belkis Sögütlü zit paf.
Ik had iets heel anders verwacht, tests bijvoorbeeld, zoals goed stoofvlees klaarmaken. "
"Hard?
Triomfantelijk : "Ik geef daar geen antwoord op."
Zij aarzelt nog steeds, we stellen de vraag dus nog maar eens.
' Het was mijn keuze '
Wat vindt u daarvan?
Zijzelf niet, want ze kan goed stoofvlees klaarmaken.
Weer het lachje : "Ik geef geen antwoord."
Haar eerste grote liefde, zegt ze, waaruit een tweede zoontje volgt.
Dat duurde maar tien maanden.
"Ah ja, ik ben Vlaamse.
Liever had ze maandenlang iedere dag bloemkool met witte saus klaargemaakt, of friet-biefstuk.
Inderdaad ...
' Allochtonen?
Wat is assimileren volgens u?
Stilte.
5
"Ze wisten eerst niet wat ik daar kwam doen," glimlacht Belkis Sögütlü.
"Uit islamitische hoek."
Twee maanden nadat ze het Vlaams Blok vervoegde.
Tot haar teleurstelling.
Ze gooit haar hoofd naar achter en kirt.
Turks voelt zij zich al lang niet meer.
Een van hun standpunten is het belasten van werknemers die allochtonen in dienst nemen.
"En ik kan dat heel goed, he."
Het Vlaams Blok in Aalst moet raar opgekeken hebben toen zich drie maanden geleden een Turkse kwam aanmelden als lid.
Knikt zelfzeker : "In ieder geval zeker moeten ze Nederlands praten.
Dus wij spreken Nederlands, euh, ja, wat is een Vlaming ... "
Een van de standpunten van het Vlaams Blok is dat als werkgevers allochtonen aannemen ...
Veelbetekendende blik.
Aalst
Hoe wordt iemand van Turkse afkomst Vlaming, aangezien de nationaliteit niet op papier bestaat?
auteur
Dan hoef ik niet te twijfelen, ik kies dan voor België. "
Partijprogramma?
Wat is een Vlaming?
Zo van : ' Kunnen wij u helpen mevrouw? '.
Op haar zesde van Turkije naar België gehaald, op haar vijftiende uitgehuwelijkt tijdens een vakantie en vijf jaar lang mishandeld en opgesloten door haar man.
Ondertussen heeft de partij zelf een Fatima in haar midden.
Denkt na.
Soms, als ik in Gent of zo kom, denk ik allez, is het hier Gent of is het hier een wijk in Turkije? "
Lichtjes verbaasd : "Vlaming?
We schudden verbaasd van nee.
Vier jaar later trouwt ze met een Tunesiër, die haar enkele maanden later alweer adieu zegt.
Ze respecteren hier de wetten niet, de normen niet, de cultuur niet, niets.
' Eigen volk, dat noem ik de Vlamingen '
Een jaar later heeft de vader het zoontje en zij een Vlaamse vriend.
Stoofvlees of zo. "
De Turkse Belkis Sögütlü werd drie maanden geleden lid van het Vlaams Blok, een partij die volgens haar de beste oplossing heeft voor de allochtonen in het land.
En nu weer een journalist.
(Later in het gesprek) Kun je Vlaming worden, zonder de hele voorgeschiedenis van dat volk mee te hebben?
Nog geen week geleden kloeg het Vlaams Blok, tijdens zijn verkiezingscongres in Antwerpen, over de talrijke Fatima's en Youssefs die de lijsten van de Vlaamse partijen ontsierden.
publicatiedatum
Op haar twintigste vlucht ze weg, samen met haar zoontje.
Aan haar kant blijft het stil.
De bodyguard kucht.
Met deze partij wil ik mijn stem laten horen. "
Popelend om te bewijzen dat ze geassimileerd was in de Belgische samenleving en zo het staatsburgerschap waardig.
Ze twijfelt nog : "Ik kan erop rekenen dat u het verhaal zult opschrijven, zoals ik het u vertel?"
Dit land beschouwen als vaderland, zoals ik nu doe ... "
Moet zij ook het land uit als ze niet geassimileerd is?
Journaal
"Wel, zoals ik zeg : goed Belgisch koken.
Dat had haar met de nog minder fraaie naam ' mevrouw Hitler ' bedacht en haar ' volksverraad ' breed uitgesmeerd.
"Neen, het was mijn keuze.
Ik heb gewoon een vragenlijst gekregen die ik moest invullen.
Iemand die in Nederland woont, spreekt ook Nederlands, maar is daarom nog geen Vlaming.
Zij : "'t Is heel gemakkelijk.
Ayfer Erkul
Da's Turken of Marokkanen wilt u zeggen? "
Als lid van het Vlaams Blok onderschrijft u dus het hele partijprogramma?
"Ik ben Vlaams.
Belkis Sögütlü (31), van Turkse afkomst en sinds drie maanden lid, wordt het liefst ingezet tijdens debatten over de ' migrantenproblematiek '.
Ik heb hun gewoon gezegd dat ik lid wilde worden. "
' Ik kan stoofvlees maken.
Grote ogen, verbaasd.
Ayfer Erkul
Overtuigd, bijna vurig.
Belkis Sögütlü opent het luikje van de voordeur en kijkt verschrikt. "
Heel trots, haast koket : "Ik ga bewijzen hoezeer ik een Vlaming ben.
Van Overmeire komt weer tussen : "'t Is te gemakkelijk."
"Dat ze haar naam dan maar verandert in Dewinter, en onze naam niet meer ten schande maakt", stelde een verontwaardigd familielid in het populaire dagblad Sabah.
Dan, nog steeds onder de indruk : "Ze waren enorm vriendelijk tegen mij.
Waarom wilde u lid worden van een extreem-rechtse, racistische partij?
Eigen volk, dat noem ik de Vlamingen, hé. "
Belkis Sögütlü heeft sinds vorig jaar de Belgische nationaliteit.
sectie
De scheiding werd een maand geleden ingezet.
Haar levensverhaal, zoals ze het zelf vertelt, is inderdaad geen sprookje.
Onzeker lachje, schaapachtige blik.
Assimileren of d'r uit, zegt ze.
Blik op Van Overmeire, op wiens lippen een monkellachje verschijnt.
Vindt u dat de naturalisatiewetgeving strenger moet worden?
Na een kwartier twijfelen, zuchten, draaien en keren, grijpt ze de telefoon en belt Karim Van Overmeire, Vlaams Bok-Aalst.
Tragische toon : "Wat mijn ouders gedaan hebben met mij, is dat niet hard?"
pagina
De verblijfspapieren waren voldoende voor hem.
Want gezegd is gezegd.
"Da's Turken of Marokkanen wilt u zeggen?"
Formuliertje invullen, dat was alles.
' Eigen volk eerst, ja ja ', zegt de Turkse.
Ik woon in Vlaanderen, mijn zoon voed ik op als een Vlaming, zijn vader is een Vlaming, dus ... "
zaterdag, 1 juli 2000
Honderd procent Vlaams. "
Algemeen
"Ik vind dat ze gelijk hebben, wat migranten betreft.
En uw familie dan?
Neen, Vlaams is ze, en met overtuiging.
Het was niet haar tragische verleden dat haar heeft aangezet lid te worden, zegt ze.
We beloven het haar.
Twee dagen na het debat verslikt ze zich in haar ochtendkoffie wanneer ze de Turkse kranten onder ogen krijgt.
dat ze een belasting op die aanwerving zouden moeten betalen.
Daar is redder in nood Van Overmeire.
Stel dat in het Midden-Oosten oorlog is tussen België, Turkije of Marokko.
Niet-begrijpende blik.
Belkis Sögütlü woont nu in de buurt van Aalst, samen met haar zoontje.
Is dat niet een beetje hard?
Wat zou er dan deel moeten uitmaken van de tests?
"Eigen volk eerst, ja ja.
publicatie
Zoals vorige week vrijdag, in het Vlaams Parlement, bij de debatavond over participatie en democratie van allochtonen, waar haar haarscherpe analyse van het migrantenvraagstuk bestond uit ' aanpassen of opkrassen '.
Zenuwachtig loopt ze heen en weer.
Eigen berichtgeving
In enkele seconden geeft hij het nieuwbakken Vlaams Blok-lid een turbomediatraining : "Antwoord enkel als je wilt en anders zeg je maar dat je geen antwoord wilt geven op die vraag.
De Morgen
Dat geldt voor iedereen. "
Weer Van Overmeire : "Het principe van werk voor eigen volk eerst, hé."
Die komt stante pede over en zal er tijdens het hele interview bijzitten als haar persoonlijke bodyguard : grijs pak, donkere bril, armen gekruist.
Overdonderde blik, onzekere lachscheut, geen antwoord.
' Ik kan stoofvlees maken
Zo is de pers. "
Ze is nog steeds getrouwd met de Tunesiër, van wie ieder spoor ontbreekt.
Al is haar niet altijd even duidelijk wat dat begrip inhoudt.
editie
Wat er hier allemaal gebeurt, is dat niet hard? "
Nieuwsgierig naar wat voor mens er achter die ' mevrouw Hitler ' zit, bellen we die namiddag aan bij het onopvallende bakstenen-gevel-met-voortuintje in Aalst.
"Mijn Nederlands, he.
Je hoort het nog wel een bietje. "
Aanpassen of vertrekken, dat vind ik.
De kinderen Nederlands opvoeden als moedertaal.
Politieke ambities heeft ze vooralsnog niet.
De Turkse Vlaams Blokster Belkis Sögütlü over haar Vlaming zijn
"Ik heb doodsbedreigingen gehad", fluistert ze.
Vanwaar toch al die woede toch om haar keuze, ze begrijpt het niet.
U onderschrijft dus het hele partijprogramma van het Vlaams Blok?
Heel goed zelfs '
Net op tijd herinnert ze zich zijn wijze woorden.
Dus thuis ook.
Haar eigen familie incluis.
Ze hebben honderd procent gelijk, ik sta achter die punten, zeker en vast.
"Dat zal wel, als je lid wordt van de VLD, dan ga je toch ook niet hun congresbesluiten van de laatste tien jaar lezen?"
