sectie
pagina
Dat schrijft het gezaghebbende Duitse blad Auto, Motor und Sport.
Freddy Carremans
23
Eerder al verkocht Ecclestone de helft van zijn formule 1-bedrijf aan de Duitse mediagroep EM.TV.
auteur
De afscheiding heeft vooral juridische redenen.
publicatiedatum
Ecclestone en Mosley willen de Europese Commissie bewijzen dat er tussen de FIA en de Formule 1-holding van Ecclestone, de bezitter van de commerciële rechten, geen vervlechting van belangen bestaat.
Sport
Algemeen
editie
publicatie
De wereldbond wil met de kunstgreep de EU-verwijten wegnemen dat het als monopolist over licenties en tv-rechten beschikt.
zaterdag, 1 juli 2000
' Ecclestone bereidt WK Formule 1 zonder FIA voor '
Ook dat werd beschouwd om de verwijten van de EU over monopolievorming te ontkrachten.
De Morgen
De Brit zou FIA-voorzitter Max Mosley al een voorstel hebben gedaan.
Formule 1-tycoon Bernie Ecclestone bereidt een wereldkampioenschap voor zonder de internationale automobielfederatie FIA.
