sectie
zaterdag, 1 juli 2000
VT4 19.30
-- De beelden bestaan uit een verwarrend mengsel van goede speciale effecten en nogal povere filmopnames van echte spaceshuttlelanceringen.
Het verhaal is bij vlagen spannend, maar het merendeel van de plotwendingen is erg gezocht en alleen geloofwaardig voor heel kleine kinderen.
De Morgen
pagina
editie
Nu moeten ze wel als een team samenwerken om de shuttle veilig terug te doen keren.
In een trainingskamp voor jongeren die astronaut willen worden, wordt een groepje dwarse kinderen naar de ruimte gelanceerd door toedoen van een speelse robot.
Algemeen
auteur
Televisie
Amerikaanse SF-film uit 1986 van Harry Winer, met Kate Capshaw, Lea Thompson, Tate Donovan, Kelly Preston en Larry B. Scot.
publicatiedatum
SPACECAMP
publicatie
