Bank Degroof waardeert wel op tot "opbouwen".
Auximines slorpt Belgo-Katanga op.
sectie
publicatiedatum
De Morgen
Tevens wordt het aandeel Auximines in drie gesplitst.
Het beperkte groeipotentieel van Colruyt in België zorgt wel voor twijfels.
Verlies van Associated weavers was in frank
Het deed de bank zowel de Belgische moeder als de Amerikaanse dochter afwaarderen van "kopen" tot "opbouwen".
Aandeel wordt ook gesplitst
De jaarcijfers van Colruyt, dat zijn boekjaar op 31 maart afsluit, waren beter dan de analisten verwacht hadden.
Intervest breidt uit in Antwerpen
Het ging dus niet om euro
De gewone nettowinst steeg zelfs met 62 procent.
Bank Degroof was ontgoocheld over de kwartaalcijfers van Delhaize America.
Portefeuille is 412 miljoen waard
Ook over de eerste zes maanden van 1999 ging het om een verlies van 45,19 frank per aandeel, niet om euro.
Morgan Stanley en Degroof waarderen op
Agfa stopt met gelatine
Vastgoedbevak Intervest heeft een portefeuille van twintig winkelpanden op toplocaties in de Antwerpse binnenstad overgenomen.
Agfa zal producten blijven afnemen uit de fabriek in Heilbronn.
Cijfers in de VS vielen wat tegen
De bedrijfsleiding wees er wel op dat de druk op de marges van voorbijgaande aard lijkt.
Kernactiviteiten primeren
Robert Melders
Die steeg met 20 procent.
Beide vennootschappen maken deel uit van Brederode-imperium van Pierre Van der Mersch.
editie
auteur
Taptijttufter Associated Weavers verloor over het eerste semester 12,09 frank per aandeel, geen euro, zoals gisteren geschreven.
Tevens werden een pand in Brussel en La Louvière overgenomen, ter waarde van 85 miljoen frank.
Deze werd bijna uitsluitend voor fotografische doeleinden gebruikt.
Agfa wil zich meer op zijn kernactiviteiten concentreren.
De Financiële Morgen
Analisten zijn tevreden over Colruyt
De nettowinst per aandeel daalde ook met 13,4 procent.
zaterdag, 1 juli 2000
pagina
Algemeen
Het komt erop neer dat vanaf 5 juli één oud aandeel Auximines omgeruild wordt voor drie nieuwe en één oud aandeel Belgo-Katanga voor één nieuw aandeel Auximines.
Maar dat kwam door meerwaarde op de verkoop van aandelen van computerdochter Dolmen.
Hij heeft een waarde van412 miljoen frank en een jaarlijkse huuropbrengst van 31 miljoen frank.
Deze werden donderdag na sluiting van de Amerikaanse beurs bekendgemaakt.
De productie-eenheid met 90 werknemers in het Duitse Heilbronn wordt vandaag overgenomen door DGF Stoess uit Ebersbach.
De lagere winstmarges vielen tegen, 22,4 procent in plaats 23,8 procent.
Dat slaat vooral op de netto courante winst.
Degroof waardeert Delhaize af
publicatie
Enkele weken geleden nam Intervest de vastgoedportefeuille van elektroketen So Watt / Horn over.
Ook zakenbank Morgan Stanley nam de moeite om Colruyt tot "overpresteerder" op te waarderen.
Bij een beurskoers van 10,4 euro zou dat bepaald dramatisch geweest zijn.
Agfa Gevaert stopt met de eigen productie van gelatine.
Auximines slorpt Belgo-Katanga op
