De negentigjarige greep zijn wapen en schoot.
Bij zijn aanhouding bood hij geen weerstand.
sectie
auteur
De kamer en de gang waar de feiten zich afspeelden, werden verzegeld in afwachting van het eventueel afstappen van het parket van Charleroi.
Het Leven
Vier teams van de rijkswacht van het district Charleroi belegerden kort na de feiten het rusthuis omdat ervan uitgegaan werd dat de rusthuisdirecteur dood was.
De andere bewoners van het tehuis werden opgevangen door een psychologenteam.
Een 94-jarige bewoner van een bejaardentehuis in Aiseau-Presles heeft gisterochtend van op korte afstand een kogel door het hoofd van de uitbater van het tehuis gejaagd.
Vervolgens sloot de man zich op in zijn kamer.
vrijdag, 2 juni 2000
Volgens de rijkswacht kon de bejaarde geen uitleg verstrekken over zijn daad.
publicatie
De dader kon uiteindelijk door de rijkswacht overmeesterd worden.
(KDM)
De man was de schutter aan het verzorgen toen het tot een hoogoplopende discussie kwam.
editie
Bejaarde schiet rusthuisdirecteur neer
pagina
Algemeen
Het slachtoffer was getroffen door de kogel in het hoofd en werd overgebracht naar het Fabiolaziekenhuis van Auvelais.
De uitbater was na de schietpartij niet langer in kritieke toestand.
De bejaarde werd bij tussenpozen opgemerkt wanneer hij zich van de kamer waar hij zich verschanste, naar de gang verplaatste.
Kristof Demasure
Hij schijnt zich zelfs niet bewust te zijn van zijn gedrag, noch van de ernst van de feiten.
publicatiedatum
De Morgen
