"Kandidaten als Gerolsteiner, Team Cologne, Linda McCartney, Cantina Tolo, Liquigas en Euskaltel schrappen, was niet moeilijk.
Ik had echt mijn zinnen op de Tour gezet.
België : Lotto (Van de Wouwer).
Het is een flinke streep door de rekening.
"
Wildcards :
Italië : Mapei - Quick-Step (Steels) -- Polti (Virenque) -- Saeco (Dufaux) -- Mercatone Uno (Pantani) -- Vini Caldirola (Vainsteins).
15
"Bovendien", zegt Leblanc, "vertegenwoordigt de Deense ploeg een land dat de laatste jaren met onder meer Bjarne Riis veel heeft bijgedragen aan de Tour.
Alleen naïef.
Spanje : Banesto (Zülle) -- Once (L. Jalabert)
"
Vooral over het feit hoe we nu de maand juli moeten volmaken.
De begenadigde teams zijn het Spaanse Kelme, het Franse Bonjour en het Deense Memory Card.
Het is niet omdat Simoni, die aan een goede Giro bezig is, al aangekondigd heeft dat hij geen interesse heeft in de Tour dat Lampre-Daikin geen materiaal meer heeft voor de Ronde.
"Ik zou het zeer kleingeestig vinden, moest dat de oorzaak zijn", zegt hij.
Rechtstreeks geplaatst :
Het sportieve criterium primeerde.
Toch brak er in Frankrijk al een storm van kritiek los.
Van de ploegleiding heb ik nog niets gehoord.
"
auteur
Vorig jaar werd de inmiddels ontslagen Marc Streel, betrapt op een te hoge hematocrietwaarde en 's morgens voor de start van de Ronde van Vlaanderen zat ook Nicolay Bo Larsen boven de toegestane limiet van 50 procent.
Eigen berichtgeving
Jean-Marie Leblanc repte met geen woord over de ' affaire Dierckxsens ' vorig jaar.
Tour 2000 zonder Lampre-Daikin en Dierckxsens
Jean-Marie Leblanc begrijpt de ontgoocheling, maar benadrukt dat er in alle eerlijkheid en objectiviteit is gehandeld.
Voor Jean-Marie Leblanc was het immers een noodzaak dat in een peloton van 180 renners (20 ploegen van negen renners) minimum 30 Fransen zouden meefietsen.
' Het was geen makkelijke beslissing ', zei Leblanc.
Spanje : Kelme (Escartin)
"Ik ben nooit positief geweest.
Algemeen
Frankrijk : Bonjour (Rous)
Chauvinisme kun je de Tourdirectie alvast niet aanwrijven.
' Maar onze keuze werd op een eerlijke en objectieve manier gemaakt.
Zaterdag won Halgand nog Dwars door Morbihan en Brochard won twee tijdritten en leverde met zijn tweede plaats een sterke prestatie in Parijs-Nice.
Hij was er quasi zeker van dat een van de wildcards naar zijn Italiaanse werkgever zou gaan.
De twintig Tourploegen :
vrijdag, 2 juni 2000
Jean-Marie Leblanc deelt Tour-wildcard uit aan Kelme, Bonjour en Memory Card
De Tour is een wedstrijd op het hoogste niveau en daarin is alleen plaats voor de beste ploegen en de beste renners.
Met het groot aanbod aan Franse ploegen dat zich dit jaar presenteert, moest Leblanc hiervoor geen kunstgrepen uithalen.
Die zal ik maar uit mijn hoofd zetten en pieken naar augustus en de najaarklassiekers.
publicatie
In dat geval hadden naast Bonjour ook Delatour en Big Mat op een wildcard kunnen rekenen.
Veel moeilijker was wel Lampre-Daikin, Delatour en Big Mat elimineren.
Ook voor Camenzind moet de beslissing van de Tourdirectie een zware slag betekenen.
Vooral Delatour, met ex-wereldkampioen Laurent Brochard, is zwaar aangeslagen.
"Giro en Tour waren twee hoogtepunten voor de ploeg.
Kelme kon moeilijk opzij geschoven worden.
Van de tien Franse profploegen zijn er straks nog zeven in La Grande Boucle aanwezig.
Wielrennen
Verenigde Staten : US Postal (Armstrong).
Maar iedereen die de Tour nauw aan het hart ligt en er niet bij is, zal ontgoocheld zijn.
Ludo Dierckxsens kon het nauwelijks geloven.
Hij had alles op de Ronde van Zwitserland en de Tour gezet.
Misschien heeft ze wel meegespeeld in de beslissing om Lampre-Daikin geen wildcard te gunnen.
Iedereen ging er vanuit dat we de Tour zouden rijden.
Onze ploeg telt al zes overwinningen.
Camenzind, Serpellini, Spruch, ik, ...
sectie
"
"Ik begrijp de ontgoocheling van Delatour.
editie
"Niet alleen bij mij, maar ik kan me perfect voorstellen dat ook de ploegleiding zwaar ontgoocheld zal zijn", vertelde hij in een reactie aan De Morgen.
"We zijn het slachtoffer van maffiapraktijken De Tourdirectie houdt zich niet aan sportieve en morele criteria.
zijn niet te onderschatten troeven.
Maar er moest een keuze gemaakt worden.
De selectiecommissie is ervan overtuigd dat ze met Kelme, Bonjour en Memory Card de beste keuze heeft gemaakt.
Ik heb altijd gezegd dat er minimum dertig Fransen in de Tour aanwezig moeten zijn.
Escartin eindigde vorig jaar derde en de Spaanse ploeg zorgt altijd voor het nodige animo in het hooggebergte.
Tony Landuyt
Maar er zal ongetwijfeld nog wel over gepraat worden.
Denemarken : Memory Card (Sandstöd)
Bonjour dankt zijn selectie aan de eindwinst van Didier Rous in de Midi Libre en Memory Card aan een uitstekende maand mei met overwinningen in de Vierdaagse van Duinkerke (Rittsel) en de Ronde van de Oise (Sandstödt) en geen onaardig voorseizoen met Tristan Hoffman.
Sponsor Jean Delatour aarzelt niet om harde taal te spreken aan het adres van de Société du Tour de France.
Voor een gelijkaardig feit van Hontsjar in de Ronde van Zwitserland werd twaalf maanden geleden Vini Caldirola uit de Tour geweerd.
Maar goed, Memory Card kreeg de voorkeur op andere kandidaten als Delatour, Lampre-Daikin, Big Mat, Liquigas, ...
Dat quota wordt behaald.
Dat de ploeg niet helemaal onbesproken is, liet Leblanc terzijde.
Sport
Tony Landuyt
Integendeel, hij kon nu zelfs Franse ploegen thuislaten.
Dus geen Lampre-Daikin en geen Ludo Dierckxsens in de Tour.
"
Kan ook moeilijk met de Giro die nog bezig is.
De Morgen
De kogel is door de kerk.
In Kasterlee kwam het bericht over als een donderslag bij heldere hemel.
Ludo Dierckxsens : ' Ik zou het kleingeestig vinden mocht mijn affaire de reden zijn dat onze ploeg geen wildcard kreeg "
Op een persconferentie in Parijs maakte Jean-Marie Leblanc woensdagmorgen de drie ploegen bekend die met een wildcard bedacht worden voor de Tour, die op 1 juli in Futuroscope van start gaat.
Na zijn opgave in de Giro zette hij nu uitsluitend zijn zinnen op de Tour.
Frankrijk : AG2R Prévoyance (Kirsipuu) -- Cofidis (Vandenbroucke) -- La Française des Jeux (Heulot) -- Festina (Casero) -- Crédit Agricole (Julich).
publicatiedatum
Daarnaast is er nog een andere parameter waarmee rekening moet gehouden, de vertegenwoordiging van het Franse wielrennen.
Maar de twee Franse ploegen werden aan de kant geschoven.
Als dat geen sportieve referenties zijn? "
'
De ontgoocheling is dan ook groot, heel groot bij Dierckxsens.
Zij zijn vooral slachtoffer van een grote Franse wielermarkt.
Duitsland : Telekom (Ullrich).
Parijs
Nederland : Rabobank (Boogerd) -- Farm Frites (Ivanov).
pagina
