pagina
Nu mediagroep Concentra met haar wil fuseren, steeg de koers met 5,13 procent en dat op de dag dat de coupon geknipt werd.
Het grootste indexlid, ' de walvis in het aquarium ', steeg met 2,45 procent tot 30,48 euro.
Het vooruitzicht op de fusie van Fortis België en Fortis Nederland verhoogt de belangstelling bij institutionele beleggers.
Het enige Bel 20-aandeel dat niet steeg, was distributeur Delhaize.
Dat verloor 4,28 procent na tegenvallende kwartaalcijfers bij dochter Delhaize America en een afwaardering door Bank Degroof.
(Bloomberg)
editie
auteur
Robert Melders
Zakenbank Morgan Stanley Dean Witter waardeerde het aandeel op tot ' sterke koop ' en hing er meteen een prijskaartje van 38 euro aan.
Het aandeel kreeg opwaarderingen van Bank Degroof en Morgan Stanley.
De index kreeg een steuntje van meer dan 15 punten van Fortis.
De Morgen
Imperial Invest, tot gisteren een sluimerende holding rond Almanij en KB Lux, werd wakker.
zaterdag, 1 juli 2000
Holding GBL steeg 2,95 procent.
De fusie van zijn productie van benzinetanken met die van Plastic Omnium werd goedgekeurd.
Op de Easdaq won CSC, verpakker en tester van halfgeleiders, 10 procent.
Het nieuws dat mediadochter CLT Ufa met de tv-afdeling van Pearson mag fuseren stimuleerde de koers.
Ook chemieaandeel Solvay steeg -- met 3,30 procent -- na fusienieuws.
publicatie
De Financiële Morgen
KBC Securities houdt zijn oordeel in beraad, maar een opwaardering wordt ook daar niet uitgesloten.
De Bel 20-index is vrijdag met 49,70 punten of 1,71 procent gestegen tot 2.953,28.
De Fortis Bank gaf een koopadvies nadat de onderneming een gunstige indruk nagelaten had op een seminarie van de bank in Brugge.
sectie
publicatiedatum
Algemeen
19 op 20
Het Van Rossum-effect werkt.
Robert Melders
Distributeur Colruyt profiteerde van zijn onverwacht sterke jaarcijfers.
