Gisteren hebben onderhandelaars van de Rode-Kruisafdelingen van de beide Korea's een akkoord ondertekend waardoor op 15 augustus 100 burgers van elk der naties een vierdaags bezoek aan het buurland mogen brengen ter familiehereniging.
publicatie
Buitenland
publicatiedatum
Hij stak zijn cel in Lissabon in brand.
Voor Japan is dit het op één na hoogste cijfer ooit, het hoogste werd een jaar eerder genoteerd : haast 33.000 Japanners benamen zich in 1998 het leven.
Maar aangezien zo'n drie miljoen Zuid-Koreanen alleen al familie hebben in het Noorden, die ze al een halve eeuw niet meer gezien, gehoord of geschreven hebben, zal het aan dit tempo nog wel even duren vooraleer alle ooms en tantes elkaar opnieuw ontmoet hebben.
Enkele uren na zijn aanhouding probeerde hij al zichzelf van het leven te beroven.
Copeland zei dat zijn daden ingegeven waren door politieke en religieuze overtuigingen.
sectie
Daarbij kwamen twee mannen en een zwangere vrouw om het leven.
De laatste aanslag was gericht tegen een pub die door homoseksuelen wordt gefrequenteerd.
In december trof de politie verder het naakte lichaam van Emilie Bazin (20) aan in een huis in Amiens, waar Rezala een tijd met een vriendin woonde.
Kort
De 24-jarige David Copeland is gisteren veroordeeld tot zes keer levenslang vanwege drie moorden tijdens de bommencampagne waarmee hij twee weken lang de homo- en migrantenwijken van Londen terroriseerde.
Onderzoekers geven verschillende redenen daarvoor aan.
Rezala viel in januari in handen van de Portugese politie.
Dat blijkt uit een gisteren gepubliceerde overheidsstudie.
Copeland had toegegeven dat hij het brein was achter drie bomaanslagen in de Bengaalse wijk Brick Lane, de zwarte wijk Brixton en de uitgaanswijk Soho.
De economie wil niet mee, de familie desintegreert als maatschappelijke hoeksteen en de sociale waarden zijn in verval.
Voorafgaand aan zijn arrestatie vond een weken durende Franse klopjacht plaats.
editie
Rezala zou twee vrouwen hebben gedood op treinen : de Britse studente Isabel Peake (20) en Corrine Cailloux (36).
Vorig jaar hebben meer dan 30.000 Japanners zelfmoord gepleegd : goed voor 82 per dag.
Hij zei dat hij sympathiseerde met het Arische gedachtegoed.
Franse treinmoordenaar pleegt zelfmoord in Portugese cel
82 zelfmoorden per dag in Japan
zaterdag, 1 juli 2000
Het gros zijn mannen tussen veertig en zestig.
pagina
auteur
De van oorsprong Algerijnse Rezala wachtte op uitlevering aan Frankrijk, waar hij verdacht werd van moord op drie vrouwen.
Dat is ongeveer evenveel als Amerikanen, met dat verschil dat de bevolking van de VS wel dubbel zo groot is.
De Morgen
Britse ' nailbomber ' krijgt zes keer levenslang
Koreaanse familiehereniging
Algemeen
De beruchte Franse spoormoordenaar Sid Ahmed Rezala (21) heeft zelfmoord gepleegd.
