Twee jaar later (op z'n zesenzeventigste!) ontvangt hij de Pritzker Prize, een soort Nobelprijs voor architectuur.
De verkaveling moet je je ook weer van veel grotere afmetingen voorstellen dan een doorsnee-verkaveling bij ons -- het ging er hier echt om dat elke bewoner er zijn eigen privé-landgoedje had.
Reyes zelf had veel invloed gehad op de overgang van Franse naar Mexicaanse invloeden in de interieurinrichting.
Een Barragán-raam omkadert een stuk mooie natuur, een Barragán-huis past enkel in de omgeving waar het staat.
Gedurende zijn hele professionele bestaan heeft Luis Barragán het begoede kringetje nooit verlaten.
Barragán ging op dat moment op zoek naar het uitwerken in zijn architectuur van de patio's, volgens Bacs visie, en naar het toevoegen van emotie, een aspect dat hij miste in het voor hem te ' steriele ' internationale modernisme (hoewel hij in Mexico-City enkele zuiver modernistische huizen gebouwd heeft, maar dat was in zijn begintijd -- FOS).
Eenentwintig jaar later studeerde hij af als burgerlijk ingenieur aan de Esquela Libre de Ingeniera.
Die twee laatste aspecten, die hart en ziel aan een gebouw geven ontbreken er hier maar al te vaak aan.
Hoe groot die liefde was, zit vervat in zijn architectuur.
publicatie
Het reusachtige perceel ging wegens de onvruchtbare, onbewerkbare bodem bijna voor niks van de hand.
Kloosters en hacienda's waren de bouwsels die hun duidelijkste indrukken op hem nagelaten hadden.
Dat hij zo'n herkenbare stijl heeft, vloeit zonder meer ook voort uit de grote oppervlakte die Barragán telkens kon bebouwen.
Omdat de huizen steeds een variatie op hetzelfde thema waren, kunnen we spreken van een duidelijke Barragán-stijl.
Barragán ontfermde zich ook over de omgeving ervan -- opmerkelijk is de brede laan die hij liet aanleggen, kilometers lang, waar hij en zijn kennissen lekker konden galopperen op hun paarden.
In hetzelfde jaar ontvangt hij de ' Premio Nacional des Artes ' in Mexico City.
Wat we ondertussen wél al weten : hij is een architect met een zuiders temperament, die meesterlijk omgaat met felle kleuren (vooral een snoepjesroze!) en ruimtelijke composities.
De vriendschappen die Luis Barragán onderhield met verschillende kunstenaars voedden verder zijn typische stijl.
Pas op z'n vierenzeventigste wordt hij door het MOMA (Museum of Modern Art) in New York uitgenodigd voor een tentoonstelling.
' Luis Barragán, The Quiet Revolution ' is nog te bezoeken tot 29 oktober 2000, in het Vitra Design Museum in het Zuid-Duitse Weil-am-Rhein.
Farida O'Seery
Hij verhuisde in die periode ook van Guadalajara naar de stad, waar hij voor de verdere duur van zijn leven in Calle Ramirez, in zijn eigen gebouwde woning zou vertoeven.
Maar er is meer.
Luis Ramiro Barragán Morfin werd geboren in 1902 in Guadalajara, Mexico.
Langgerekte roze muren omringen een enorm waterbassin, waar de paarden even hun hoeven kunnen afkoelen voor ze de gaanderij voor de stallen betreden.
Reyes was een kunstenaar en antiquair, en ook hij doordrenkte Barragán van het belang de inheemse Mexicaanse cultuur in zijn werk tot uitdrukking te laten komen.
Er is een reden waarom we hem nog niet goed kenden.
In 1988 overleed de Mexicaanse architect Luis Barragán, en kijk : nu wil het Westen alles over hem weten.
In het begin van de jaren veertig, toen Barragán volop zijn eigen stijl ontwikkelde, kocht hij een stuk vulkanische grond, alweer van enorme afmetingen : de ' Tuinen van Pedregal ', in de buurt van San Angel in het zuidelijke deel van Mexico-City.
Toen hij na de Europa-reis terug was in Guadalajara, sloot hij vriendschap met twee architecten : Rafael Urzua en Ignacio Diaz Morales.
In 1955 bouwde hij zelfs een kapel, in Tlalpan in Mexico-City.
Inmiddels is er ook een eerste tentoonstelling in Europa over Barragáns werk, in het Vitra Design Museum in het Zuid-Duitse Weil-am-Rhein.
pagina
Verdere tentoonstellingen zijn gepland in Mexico, en in Noord- en Zuid-Amerika.
publicatiedatum
Bijvoorbeeld : hij woonde in Latijns-Amerika, en niet de hele eeuw werd gekenmerkt door snelle telecommunicatieve verbindingen.
Dat de Mexicaanse architect dat uitgangspunt zelf verder onderzocht heeft, merk je in al zijn bouwsels.
Daarna reist de tentoonstelling naar Wenen, (van november 2000 tot januari 2001), Londen (Design Museum, maart 2001 tot juli 2001), het Vitra Design Museum in Berlijn (!), het NAI in Rotterdam en het Contemporary Art Museum in Tokio.
In deze periode ontwikkelde hij ook de typische Barragán-tics : de groepjes grote aardewerken pulque-potten, die hij op patio's placht te zetten, de grote, massieve, cementen vlakken en het Barragán-kleurenpalet : rood, blauw, gebroken wit, en alle vibrerende Mexicaanse tinten.
sectie
Fusion in Mexicaanse steen
Later ontmoetten de mannen elkaar, en Bac zou Barragán dan geïnspireerd en aangezet hebben om voortaan architectuur en natuurlijke omgeving zoveel mogelijk met elkaar te verweven.
Naarmate de jaren vorderden kwam daar steeds meer land bij.
Wat de Mexicaan Barragán aantrekkelijk maakt voor het platgeminimaliseerde Westen, is die hele aparte mix van modernisme met plaatselijke elementen : de kleuren en het gevoel
Dat onderscheidt zijn werk voorgoed van alle andere twintigste-eeuwse architecturale verwezenlijkingen.
Sociaal engagement moet je bij deze architect dus niet zoeken.
Bac vond dat tuinen ' magische plaatsen voor meditatie ' moeten zijn, dat ze het vermogen moeten hebben om de toeschouwer te betoveren.
Net als de Portugese Alvaro Siza is Luis Barragán er ook in geslaagd om een mengvorm te creëren : Mexicaanse traditie gekoppeld aan de internationale modernistische stijl.
Dat begon meteen na zijn studie -- hij reisde naar Frankrijk en Spanje, en verbleef er een jaar of twee.
editie
Bij zo'n Mexicaanse hacienda moet je je geen Belgisch boerderijtje voorstellen : voor de revolutie van 1910 (na de revolutie werden ze in beslag genomen) had zo'n landgoed niet zelden de grootte van België!
Wat Barragán aantrekkelijk maakt voor het ondertussen platgeminimaliseerde westen is door die hele aparte mix van modernisme met plaatselijke elementen : de kleuren en het gevoel.
auteur
Van z'n afkomst zijn niet veel details bekend -- wel weten we dat hij stamde uit een aristocratische familie, en opgroeide op een boerderij in de buurt van het dorp Mazamitla in Michoacan, een streek die bekend staat om de bijzondere inheemse architectuur.
Het betekende ook dat alle facetten van het dagelijkse leven in zo'n hacienda terug te vinden waren : geboorte, doop en huwelijk, de fiesta's en de wedstrijden, de stierengevechten en de oogstfeesten.
In het begin van de jaren veertig leerde Luis Barragán door die vriendschappen naar zijn eigen land te kijken.
Bijvoorbeeld in het huis voor de familie Engeström : op dit grote landgoed wordt het woonhuis in schoonheid en poëtische kracht overtroffen door het deel dat bestemd is voor de paarden.
Barragán kon zich onbezorgd overgeven aan een intellectueel, artistiek getint bestaan vol vormelijke poëzie.
Barragán hield aan zijn ouderlijke hacienda naast zijn voorkeur voor ruimte, en voor typisch Mexicaanse elementen, ook een liefde voor paarden over.
Over de kleuren : ons lijken die fel en gewaagd, maar op één enkele wandeling door Mexico-City kun je ze eigenlijk allemaal stuk voor stuk tegenkomen in de inheemse volkse architectuur.
Vitra, het Duitse bedrijf dat zich actief bezighoudt met het behoud van zoveel mogelijk twintigste-eeuws designerfgoed, ontdekte de architect in 1994, kocht z'n archief en stichtte zopas een ' Luis Barragán Foundation '.
Ondanks zijn kluizenaarsachtig bestaan, heeft Luis Barragán ook een zeker gemeenschapsgevoel aan de hacienda overgehouden : op een bepaald moment in zijn leven bouwde hij bijvoorbeeld ' Las Arboledas ', een ' verkaveling ' vol huizen voor begoede kennissen.
Opmerkelijk aan deze kapel is dat hij het houten kruis niet op een centrale plek zet, maar opzij, zodat het kruis moet wachten op de zon, voor het zijn schaduw middenin de kapel kan gooien.
Barragán wilde er een woongebied voor begoede lui van maken, en hij bouwde er huizen, straten, zwembaden, paden en fonteinen die versmolten met de rotsformaties in het vulkanische maanlandschap.
Om ' ontdekt ' te worden, hoef je soms alleen maar te overlijden.
Ook dat heeft van Barragán de aparte architect gemaakt die hij was : niet gebrainwasht door een opleiding kon hij zijn eigen vormentaal laten rijpen en uiten.
In de laatste dertig jaar van zijn leven, bouwde hij bijvoorbeeld maar drie huizen : Casa Galvez, San Cristobal en Casa Gilardi.
Rechtsboven : het Cuadra San Cristóbal in Los Clubes, Mexico.
Opmerkelijk is dat hij zich ondanks z'n opleiding meteen als architect profileerde.
zaterdag, 1 juli 2000
Hierboven : interieur in het woonhuis van Barragán in de Calle Ramirez in Mexico City.
De ervaring die vereist is om dat beroep uit te oefenen, haalde hij als ' stagiair ' bij andere architecten.
Algemeen
Veeteelt en landbouw maakten er een autonome sociale eenheid van -- een hacienda was een gemeenschap die op zichzelf bestond, en had daardoor naast een economische, ook een politieke macht.
Deze architect hulde zich eerder in een mystieke waas -- hij leefde alleen, voor het grootste deel van zijn leven zelfs in altijd hetzelfde huis, in de Calle Ramirez in Mexico City, en liet iedereen raden naar de ins and outs van zijn privé-leven.
Chucho Reyes was nog zo iemand die een grote invloed gehad heeft op Barragán.
Foto's Barragán Foundation / RV
Daar kwam hij niet alleen in contact met de werken van Le Corbusier, maar ontdekte hij ook de geschriften van tuinarchitect, intellectueel en illustrator Ferdinand Bac.
De eigenaar van de hacienda, de hacendado, kon bijvoorbeeld ook optreden als rechter, of dokter.
Net als Barragán waren ook zij vooral gefascineerd door de mediterrane architectuur -- zij bouwden huizen met Marokkaanse invloeden.
De hacienda was ontstaan in de zestiende eeuw -- Spaanse veroveraars en notabelen waren de stichters.
In de beginperiode besloeg een boerderij slechts enkele honderden hectaren.
De Morgen
Rechtsonder : het dakterras van de architect, wederom in zijn huis in Mexico-City.
Op het einde van de laan wachtte een symbolische muur, en ervoor had Barragán een lange waterbak laten bouwen, el bebedero, waar de paarden konden drinken.
Luis Barragán is nooit erg productief geweest.
Barragán bleef in zijn vormentaal ook zeer bescheiden : grote cementvlakken werden aangevuld met adobe en houten balken.
Barragán mediatiseerde zijn leven trouwens niet, zoals een Philippe Starck dat wel doet.
Het Vrije Leven
