Al vlug bleek dat het hem er vooral om te doen was patenten te kunnen aanvragen voor geneesmiddelen en diagnostische technieken die op basis van zijn onderzoek kunnen worden ontwikkeld.
Maar aan de andere kant zou ik wél zijn portefeuille willen hebben.
Maar hij zal wel voortdurend voor de rechtbank worden gedaagd, door farmagiganten die zijn patenten betwisten. "
Niet aan geluk. "
De wetenschappelijke staat van dienst van deze 54-jarige Vietnam-veteraan leest als een boeiend sf-verhaal.
sectie
Jean-Paul Mulders
De geniale geldwolf van het genoom
Fenomeen
"Hij heeft destijds natuurlijk wél de Nobelprijs gekregen voor zijn ontdekkingen, en het is een feit dat hij een stuk minder commercieel is dan Venter.
pagina
"Hij zegt wat hij denkt.
auteur
Volgens mij zou hij Bill Gates qua rijkdom in de toekomst best wel eens kunnen overvleugelen.
Veel kans dat hij het zou verkopen '
editie
En met hun resultaten kun je ze alleen maar feliciteren.
Die competitie zou er uiteindelijk toe leiden dat openbare én privé-sector afgelopen maandag tijdens een gezamenlijke persconferentie in Washington en Londen de eerste blauwdruk van het menselijk leven op tafel konden leggen.
publicatie
Craig Venter, het brein achter Celera Genomics.
Hij schrijft het optimisme in het Westen dan ook vooral toe aan de grote commerciële belangen die aan het project verbonden zijn.
Kassa kassa, dus.
Niet dat er op de presentatie van deze bijna complete atlas van de menselijke genen geen kritiek kwam.
' Ik zou Craig Venter mijn DNA alvast niet toevertrouwen.
Algemeen
Ze verwijten hem dat hij de genen van zijn eigen kinderen zou durven verkopen.
Die aankondiging werd destijds op het nodige scepticisme onthaald maar zette Collins, het hoofd van die overheidslabs, er wél toe aan om ook zijn streefdatum te vervroegen.
Eén ding lijkt wel vast te staan : deze controversiële wetenschapper heeft alles in zich om Bill Gates qua fortuin naar de kroon te steken.
In 1991 diende hij bij het Amerikaanse Patentenbureau een aanvraag in van niet minder dan 400 pagina's.
De Focus
De Morgen
Ze hebben daar de op één na grootste computer ter wereld staan -- naar verluidt bedraagt de elektriciteitsrekening van Celera alleen al 14 miljoen frank.
Kassa kassa
"Het is alsof je zou proberen de elementen uit de tabel van Mendeljev te patenteren", merkte iemand op.
Tja, ik zou hem zelf in elk geval ook mijn DNA niet toevertrouwen.
Dat die commerciële belangen er zijn, staat wel vast.
zaterdag, 1 juli 2000
Hij heeft een eigen boot, vliegt met een privé-jet en is allesbehalve bang om zijn intelligentie te verzilveren : Craig Venter, de man achter Celera, het privé-consortium dat er onlangs als eerste in slaagde het menselijk genoom in kaart te brengen.
Jean-Paul Mulders
Zijn commerciële trekjes wekten bij minder zakelijk ingestelde wetenschappers de nodige verontwaardiging.
"Craig Venter zit moreel fout", zei dan weer Dr. John Sulston, die een van de Engelse openbare onderzoekscentra leidt.
Venter beweerde toen dat hij het menselijk genoom volledig in kaart zou brengen tegen 2001, twee jaar eerder dan de overheidslabs.
Wat Venter bereikt heeft, heeft hij uitsluitend aan zijn persoonlijkheid en intelligentie te danken.
Naar verluidt bedraagt zijn elektriciteitsrekening alleen al 14 miljoen frank.
Volgens een van de kritische Russische genetici, Jevgenij Tverdochlebov, kunnen ziektes pas echt op basis van de menselijke genetische code worden bestreden wanneer van alle genen afzonderlijk beschreven is waarvoor ze precies verantwoordelijk zijn.
"Ach, Watson is zelf ook een ' vierkantig ' man", zegt Cassiman.
Ik zou niet durven zeggen dat die laatste een geldwolf is, maar hij wordt in elk geval wel voortgestuwd door de aandeelhouders van zijn bedrijf en durft daarin wel eens te ver te gaan.
"Het is gemakkelijker Celera te diaboliseren dan de honderden miljoenen dollars te verantwoorden die bij het Human Genome-project werden verkwist", zegt hij, met de directheid die hem blijkbaar in de genen ingebakken zit.
Hij is een goede wetenschapper die zijn sporen heeft verdiend maar die vervolgens zijn eigen bedrijf uit de grond heeft gestampt omdat er volgens hem niet genoeg haast werd gemaakt met de ontsluiering van het menselijk genoom.
' Een niet onvriendelijke man maar een beetje kortaf ", zo omschrijft de prominente Belgische geneticus Jean-Jacques Cassiman zijn Amerikaanse collega.
Je moet het toch maar doen hè, het gaat hier niet om het zoveelste spinoff-bedrijfje.
Sommigen noemen hem een geldwolf die het DNA van zijn eigen kinderen zou verkopen, maar de meeste van zijn collega's kijken geweldig naar hem op.
Craig Venter Professor Cassiman :
Toen hij begin vorig jaar in het Californische Anaheim uit de doeken deed hoe hij de laatste hand legde aan het eigenhandig creëren van het eenvoudigste micro-organisme, een Mycoplasma genitalium, waren de vergelijking met Mary Shelleys Dr. Frankenstein niet van de lucht.
Klassiekere wetenschappers nemen het hem kwalijk dat hij zijn voeten veegt aan principes die zij hoog in het vaandel dragen.
Jim Watson, die in 1953 mee aan de basis lag van de ontdekking van de helixvormige structuur van DNA en daarmee de Nobelprijs won, was een stuk minder mild.
(Foto Reuters)
En dat weet Venter beter dan wie ook.
publicatiedatum
Als academicus is zijn zakeninstinct in elk geval genoeg ontwikkeld om zoiets voor elkaar te krijgen.
De grootste ophef maakte hij echter toen hij in 1998 besloot om zijn baan als onderzoeker bij de NIH (National Institutes of Health) op te geven en een eigen bedrijf, Celera Genomics Group, op poten te zetten.
Russische genetische wetenschappers lieten deze week weten dat het volgens hen nog minstens een eeuw zal duren voordat de nieuwe inzichten daadwerkelijk kunnen leiden tot concrete vooruitgang in de medische wetenschap.
"Waanzinnig", zo noemde hij de aspiraties van Craig Venter.
"Hij probeert een monopolie te verkrijgen op het menselijke genetische materiaal.
Zelf lijkt Venter niet wakker te liggen van de talrijke morele verwijten die tegen hem worden ingebracht.
Maar in wetenschappelijke kringen geniet hij veel respect.
