"We zien juist hoe de publieke begraafplaatsen van mensen zoals Elvis Presley uitgroeien tot ware bedevaartsoorden.
"Het hangt dus van de soepelheid van de gemeenten af of mensen de urnen van hun overleden dierbaren alsnog naar huis kunnen halen.
De nieuwe wet voorziet enkel een regeling voor de toekomst.
Ofwel konden ze naar het crematorium stappen om de as te vragen ofwel graaiden ze bij de verstrooiing snel wat as bij elkaar om het te bewaren.
sectie
Sommige mensen kiezen ervoor om de as te begraven op een favoriete plaats van de overledene of op een plaats die voor hen een symbolische betekenis heeft. "
Blijft het probleem van de assen van mensen die al gestorven zijn en nu bewaard worden in columbaria of begraafplaatsen.
De jongen had voor zijn plechtige communie een voetbalgoal gekregen.
Algemeen
Mensen die een dierbare verliezen en na de crematie de as willen bewaren, hadden tot voor kort twee mogelijkheden.
Het wetsvoorstel, l dat na een lange omzwerving toch goedgekeurd werd, kan niet in alle banken op applaus rekenen.
zaterdag, 1 juli 2000
editie
In Nederland, Frankrijk en de Angelsaksische landen, waar de overheid zich er helemaal niet mee bemoeit en de hele zaak ziet als een privé-aangelegenheid, hebben zich nog nooit soortgelijke problemen voorgedaan. "
Tom Cochez
Veel mensen vragen om de as op eigen kracht "in het buitenland te gaan verstrooien" om zo in het geniep de as toch thuis te kunnen bewaren.
"De urnen die nu bewaard worden op begraafplaatsen vallen onder de bevoegdheid van de gemeente", zegt Jeannine Leduc.
Net zoals ze de herinneringen in hun hart dragen, willen sommige mensen hun dierbaren ook lijfelijk bij zich hebben.
auteur
publicatiedatum
De weigering om de urne mee naar huis te geven, deed hen beslissen uit te kijken naar een huis in Nederland, waar de wetgeving ter zake veel soepeler is.
De taferelen die zich afspelen bij crematies zijn vaak mensonterend.
"Heel wat mensen geven te kennen de as van de overledene mee naar huis te willen nemen om ze te bewaren of op een of andere symbolisch plaats te begraven", zegt Jeannine Leduc.
De Morgen
Mensen uit Sint-Truiden vroegen me ten einde raad hoe ze aan de laatste wens van hun verongelukt zoontje konden tegemoetkomen.
Vooral bij de CVP zit de schrik er diep in dat de begraafplaats zou uitgroeien tot een soort bedevaartsoord dat eventueel gecommercialiseerd zou kunnen worden.
In '99 werden in ons land ruim 33.000 mensen gecremeerd.
Het private karakter van de begraafplaats zal het juist gemakkelijker maken om de commercie tegen te gaan.
"Links en rechts wordt daar wel een uitzondering op gemaakt.
Eigen berichtgeving
Een verdubbeling op amper tien jaar tijd.
Van die mensen vraagt 25 procent expliciet om de as van de overledene mee naar huis te kunnen nemen.
Senator Leduc kreeg hartverscheurende brieven over laatste wensen die niet vervuld konden worden
Het was zijn wens in de tuin, aan de voetbalgoal begraven te worden. "
publicatie
Een familie uit Tongeren schreef me dat ze hun dochter beloofd hadden om haar as na de crematie binnen in huis te bewaren.
' Het was zijn wens aan de voetbalgoal begraven te worden '
Nabestaanden die eraan houden de as van de overledene thuis te bewaren, zien zich genoodzaakt snel wat as van de grond schrapen en in hun zakdoek te wikkelen.
De voorbije weken kreeg ik verscheidene pijnlijke brieven waarin mensen hun verhaal doen.
"Door het illegaal karakter zijn crematoria niet snel bereid om de as toch mee te geven", zegt Jeannine Leduc.
Het Leven
Als ik zie dat er zelfs hele klassieke begraafplaatsen worden ' overgebracht ' naar andere sites, lijkt het me perfect haalbaar om de as alsnog vrij te geven. "
pagina
Ze beloofden haar ' nooit van haar weg te gaan '.
"Tot nu toe liet de wet zoiets niet toe.
Mensen krijgen dan een soort mini-urne ter grootte van een vingerhoedje mee om een deel van de as thuis te bewaren.
Sommige mensen laten deze as verwerken in een juweel of dragen het in een kokertje op de borst om de overledene altijd bij zich te hebben.
"Nonsens", vindt Jeannine Leduc.
Brussel
Tom Cochez
