Een van de belangrijkste vondsten werden in de grot van Spy gedaan, een grot die luistert naar de eigenaardige Waalse naam Bètche-al-Rotche.
Nu meer dan honderd jaar geleden, toen de pioniers van de Belgische archeologie in de Ardense valleien op zoek gingen naar onze voorouders, was dat anders.
vrijdag, 2 juni 2000
sectie
De twee maakten de ingang van de grot grondig vrij, door er een lading springstof onder te schuiven en de zaak te laten exploderen.
Hedendaags archeologisch onderzoek wordt gekenmerkt door een ver doorgedreven systematiek, waarbij elk detail soms tot in het absurde wordt gedocumenteerd.
editie
Algemeen
publicatiedatum
Verder hij verschillende onderdelen van skeletten van de holenhyena, een roofdier dat tijdens de ijstijden de grotten onveilig maakten.
Ondanks het belang van de grot van Spy zijn de wetenschappelijke gegevens uit de verschillende opgravingen, ook de vroegste, globaal genomen eerder teleurstellend.
Hij beschouwde de grot als een vroegere schuilplaats voor roofdieren.
Niet alleen ontbreekt in vele gevallen een schriftelijke neerslag van de werkzaamheden, bovendien bleken veel opgegraven stukken na verloop van tijd verdwenen.
De kompel als archeoloog
Dat ook De Puydt en Lohest niet erg zorgvuldig te werk waren gegaan, bleek tijdens de opgravingen in 1903, 1905, 1906 en 1909, toen archeologen van de Koninklijke Musea voor Kunst en Geschiedenis in het Jubelpark andere delen van de grot opgroeven.
publicatie
In 1885 werden de zaken professioneler aangepakt.
Frans Steenhoudt
Het verhaal van Spy begon in 1879, toen dokter A. Rucquoy, een arts uit Namen, in de grot begon te graven.
Omdat ze zich bewust waren van de gebrekkigheid van hun opgravingsmethoden, nadat ze een stuk Neanderthaler op het hoofd hadden gekregen, groeven ze naast de galerij een nieuwe sleuf, die ze op de gangbare manier opgroeven, van boven naar onder dus.
Om de rest vrij te maken, deden ze een beroep op een oude mijnwerker, die een grote galerij groef door de dikke lagen sedimenten heen.
De mooiste vondsten staken in het plafond van de uitgegraven galerij : de beenderen van een Neanderthaler.
Hij woelde de aarde om in het oostelijke deel van de Bètche-al-Rotche, de gang naast de grote zaal.
Door Marcel de Puydt, advocaat en amateur-archeoloog, en Max Lohest, geoloog aan de Luikse universiteit.
De twee vorsers haalden antropoloog Julien Fraipont naar de grot en maakten proces-verbaal op van hun vondst.
De Morgen
auteur
De meeste sedimenten, die door de vroegere archeologen nog niet onderzocht waren, waren inmiddels door verzamelaars geplunderd.
Het grootste deel van de vondsten zit verspreid in privé- en openbare collecties.
Aula
Hoewel ...
In de profielen ontdekten De Puydt en Lohest verschillende beenderrijke lagen met ook menselijke fossielen.
De tunnel werd gestut als was het een mijnwerkersgang en de opgravingen gebeurden van onder naar boven.
Rucquoy vond veel materiaal, waaronder een stapel hertengeweien en zeven slagtanden van mammoeten.
Latere opgravingscampagnes bleken nutteloos te zijn.
(FSt)
Ze werden later gepubliceerd onder de naam Spy 2.
De hele opgravingscampagne was voorts onbruikbaar voor voortgezet wetenschappelijk onderzoek, want behalve wat dagboeknotities vertikte Rucquoy het om zijn vondsten op papier te zetten.
Tijdens de campagnes in 1927 en 1933 vond Joseph Hamal-Nandrin de oudste bewoningssporen in de grot, ook uit de Neanderthal-tijd.
pagina
Over menselijke resten repte de arts met geen woord.
In het opgravingspuin van de vorige campagnes, dat ze moesten ruimen om hun werk te kunnen voortzetten, vonden ze talrijke Neanderthalbeenderen, die door hun voorgangers achteloos op de rommelhoop waren gegooid.
In die nieuwe sleuf vonden ze een ander Neanderthalerskelet, Spy 1.
In tegenstelling tot wat nu gangbaar is, werd de grot van onder naar boven opgegraven, waardoor de befaamde skeletten van Spy op een gegeven ogenblik uit het plafond naar beneden vielen.
Als men de grot van Spy nu had opgegraven, zou die waarschijnlijk een van de belangrijkste, zo niet de belangrijkste vindplaats in Europa zijn
Had men de grot van Spy nu opgegraven, dan zou ze waarschijnlijk een van de belangrijkste, zo niet de allerbelangrijkste archeologische vindplaats zijn van Europa.
