Ook Greene is verrukkelijk als zijn liefje.
editie
sectie
De Morgen
publicatie
Amerikaanse musical van Frank Oz uit 1986 met Rick Moranis, Ellen Greene, Vincent Gardenia, Steve Martin, James Belushi en John Candy.
auteur
KANAAL 2 23.00
Algemeen
-- Bijzonder onderhoudende zwarte komedie En musical.
vrijdag, 2 juni 2000
Naar de musical van Howard Ashman en Alan Menken, die gebaseerd is op de gelijknamige low budget zwarte komedie van Roger Corman uit 1960 over een sukkel (perfect gespeeld door Rick Moranis) en een ' ongewoon ' plantje die hem aanvankelijk geluk brengt, maar algauw een vampier blijkt te zijn.
LITTLE SHOP OF HORRORS
pagina
Televisie
publicatiedatum
