Stuk voor stuk madammen die het afkeuren van vrouwencarrières tot hun carrière hebben gemaakt en daarvoor worden beloond met méér zendtijd dan hun doorgaans eerder simplistische boodschap verdient.
Hij bestiert thans -- vader van drie - de speelgoedzaak van zijn ouders.
De roodharige advocate Miranda met de aanbiddelijke ironische toet laat gaandeweg haar sacrosancte agenda wat los ten faveure van een tedere bartender.
Meestal blijkt zelfs dat te veel gevraagd, maar er zijn uitzonderingen.
Pas later bleek dat onze verwanten eigenlijk in een nette voorstad woonden, waar het met de onverkrijgbaarheid van beschaafde goederen wel meeviel.
Nu ken ik weinig vrouwen, die niet op zeker ogenblik smachten naar wat luwte in hun leven, en voor wie het niet altijd en voortdurend even competitief hoeft.
Smachten naar luwte
Sommige deuren knallen sofort geschokt weer dicht, en hoofdschuddend en hooggehakt vervolgen de madammen hun weg.
Doch dit terzijde.
Het vriendinnennetwerk als vangnet.
pagina
Ik ken ook verbazend veel mannen met exact dezelfde gevoelens.
Nu echter trok niemand uit die jongen zijn keuze ook maar de geringste conclusie over Wat Mannen Eigenlijk Willen, en maar terecht.
Heeft de emancipatie vrouwen verblind in plaats van bevrijd?
Of de Amerikaanse televisie, bron van vermaak waar de hele wereld zich aan laaft.
("Wat een klotenaam heeft dat kind zeg."
"Besef je wel dat ik zo het hele aspergeseizoen hier mis?"
Gelukkig brengen de vriendinnen steun middels niet ter zake doende doch levensreddende solidaire kout.
Voor hen geen hysterisch gehol.
(Sprak zij vol afgunst.
)
En dan klagen dat de schoolkinders hier de aandachtsboog van een fruitvlieg bezitten, en slechts middels enorme dosissen Ritalin bij de les kunnen blijven.
Neem het door vrijemarkters zo geprezen consumptielandschap!
Thans begrijp ik wat hen bewoog : de op wrok lijkende onwennigheid van de landverhuizer.
Het vrijgezellinnenschap als levensfase dan wel (nood) lot.
)
Oudejongedochters op stiletto's
Dat is nog eens televisie voor Ons Soort Mensen.
Toch hielden zij bij hoog en bij laag vol dat er niets te krijgen was daar, en keken zij uit naar de Belgische pakketten als was het leeftocht.
Althans -- volgens sommige meningslieden alhier.
Als mijn kennis een vrouw was geweest, had het gegonsd van de zie-je-wel-commentaren.
Een belofte van iets nieuws -- langdurig, kortstondig, eenmalig, dat blijkt dán wel.
publicatie
Sophie De Schaepdrijver
Bijgevolg smachten wij, te midden van zoveel bedrieglijke overvloed, naar enig van thuis opgestuurd vertier.
In dat geval hebben de bonkige kerels van de Vlaamse Volksbeweging er een ijzersterk argument voor separatisme bij.
Waardeloos!
Die vrouwen heeft verblind in plaats van bevrijd.
)
Tevens gevierde freelance journaliste, thuiswerkend, met kruiden in terracotta potten.
Sex and the City, een wekelijkse komedie op de betaalzender HBO (geen reclame!) -- en tevens uitgezonden op het Britse Channel Four -- biedt zo'n uitzondering.
Wij vragen enkel wat niet-neerbuigend amusement voor modale middelbare mensen die willen kijken (niet kopen, dank u), die ongezouten boven zouteloos verkiezen en voor wie niet elke verhaallijn geruststellend dient af te lopen (' I love you, honey.
Gevieren ' nemen zij de kijker mee ' -- zoals tuttige reisprogramma's dat vroeger uitdrukten -- naar het relationele universum van New York.
Om na al dat gedraaf te merken dat het wellicht te laat is -- te laat voor een gezin, enig ware bron van vrouwengeluk.
Zij zien in de Prada-shoppende spinsters van het singles-cultuurgolfje een wandelende beschuldiging aan het adres van de vrouwenemancipatie, of, zoals dat in die kringen heet, de zogenaamde vrouwenemancipatie.
En ik kan me zonder meer voorstellen dat het kloppen van lange uren in zo'n hokje bij zo'n van testosteron vergeven investeringsfirma veel vrouwen benauwend voorkomt.
-- bekent weg te willen bij haar bank, haar hokje uit, om de huisvrouw te worden van die leuke jongen twee hokjes verderop.
BBC-thrillers.
Een Trend!
Ik ben er zelf geenszins vrij van, en mag graag afgeven op de VS (een zo diverse cultuur dat je gelukkig altijd wel Amerikanen vindt die méékankeren).
Voorts ken ik veel vrouwen die graag getrouwd (zouden willen) zijn.
sectie
Avond na avond komt een mens thuis, dorstend naar zap en zoutjes, en zie : vijfenzeventig zenders, en nergens iets deftigs te zien.
"Ja, belachelijk gewoon."
En dan was er het laatste nummer van Cosmopolitan, waarin een drieëntwintigjarige -- nu al!
Allemaal elementen evenzeer aanwezig in dat andere megasucces van de hedendaagse populaire cultuur : de Bridget Jones-boeken van de Engelse Helen Fielding (in het Nederlands vertaald als Het dagboek van Bridget Jones 59 kilo en Bridget Jones.
En nee, de mannen in mijn kennissenkring ontbreekt het bepaald niet aan manlijkheid.
I love you too, Daddy.
Vooraanstaande columnistes in de Verenigde Staten menen ergens halfhoog in de samenleving het definitieve bankroet van het feminisme te ontwaren.
Maar tevens zijn zij literaire scheppingen en dus per definitie vertekeningen.
De meesten van ons willen min of meer hetzelfde -- gezelligheid, aanzien, ambitie, thuiskomen, een beetje van dit, een beetje van dat, en natuurlijk rijkelijk veel ' intiem contact ' (zoals de Joepie dat vroeger noemde).
Het nieuwe dagboek).
Lange slanke rivales.
Het hoeft niet grensverleggend te zijn.
Alles kan beter, indertijd.
Tevens veel vrouwen die graag kinderen (zouden willen) hebben.
Dat soort dingen.
(Of moeten we uit deze anekdote besluiten dat de belgitude -- want dat soort culinaire honkvastheid is een treffend voorbeeld van belgitude -- de sekseverschillen doet vervagen?
Een hoop zinloze beloften en anders niet, mevrouw -- of, beter gezegd, juffrouw, ha!
Elke vent is een deur die opengaat.
Toon mij één columniste die zich in het echte leven stiletto's van bij Jimmy Choo kan permitteren!
Opinies
De meesten van ons willen min of meer hetzelfde : gezelligheid, aanzien, ambitie, thuiskomen, een beetje van dit, een beetje van dat "
Winkelen, preken, sentimentaliteit, geweld.
En zo ja, welke richting gaat dat commentaar dan uit?
En wordt elke man weer oprecht als een belofte begroet.
Waar je nogal wat tegenkomt, mangewijs!
Maar hij mokte.
)
Bridget Jones.
Zo leren ons de dames Danielle Crittenden, miljonairsvrouw en redactrice van de neoconservatieve Women's Quarterly, Wendy Shalit, vierentwintigjarige maagd en kruisvaarster voor de nieuwe zedigheid, en andere leden van het in de Amerikaanse media nogal succesvolle antifeministische gilde.
Eigenlijk.
Vroeger, toen onze verwanten nog maar pas naar Zuid-Afrika waren verhuisd, putte de voltallige familie zich uit in het sturen van pakketten met aldaar onverkrijgbaar verklaard moois.
Dat soort dingen.
editie
Helaas, het blijkt vaak bedrieglijke overvloed, want geen vent zo vent of er scheelt wat aan.
Ik ken veertigsters die bang zijn dat het te laat wordt.
Ongrijpbare heren.
Dat heet niet per se gelukkig zijn.
Eentonig, plat, banaal.
Het bcbg-prinsesje Charlotte is minder onnozel dan ze zich voordoet.
auteur
Het zijn juist hele gewone, zij het dan aardige mannen, die hun werk graag doen, daar niet van, maar die ook daarbuiten een leven ontwaren.
zaterdag, 1 juli 2000
').
De Morgen
Al die jonge vrouwen die zo nodig carrières achternahollen.
(Condition féminine bourgeoise, haast ik me aan te stippen, want het blijft allemaal wél zeer achteloos binnen de beste kringen.
Algemeen
En wat Bridget en Carrie enzovoort betreft : natuurlijk drukken zij een tijdgeest uit.
(Mannen, in dit discours, máken altijd gewoon carrière.
En de belevenissen van columniste Carrie, het kleine vinnige hoofdpersonage (gespeeld door Sarah Jessica Parker), voeren Sex voorbij de grenzen van het lachfeuilleton.
En kan er al eens een programma door de beugel, dan wordt je plezier nog vergald door de reclame.
En mooi dat hij niet ging.
Carrie & Cie. Vormen zij met zijn allen een prangend commentaar op de contemporaine condition féminine?
Zo ontwaarde de anders vrij nuchtere columniste Maureen Dowd in The New York Times onlangs een trend onder jonge vrouwen : terug naar de keuken willen ze.
Waren Carrie en haar zusters -- die zich in de jongste aflevering bogen over de vraag of ' vrouwen eigenlijk niet gewoon gered willen worden ' -- daar niet het ultieme voorbeeld van?
Aangebrande grapjes ten spijt (een onbesneden minnaar wordt prompt vernoemd naar zo'n hond met een plooiig vel) primeert leedwezen doorgaans op leedvermaak.
Om de tien minuten een blok, verdomme.
Niets vind ik eraan.
Zelfs eerbiedwaardige gazetten als The Washington Post stellen hun kolommen eerder open voor de ideologes van het haarddenken dan voor rechttoe-rechtane biefstukkenfeministes à la Susan Faludi.
Haar breuk met de ware man -- een grote donkere prins, door haar ' Mr. Big ' genoemd wegens boven haar stand, die ze nimmer helemáál aan zich wist te binden, en die haar op het einde van het vorige tv-seizoen verruilde voor een lange vijfentwintigjarige -- biedt een echt treurig moment.
De grote stad.
Om maar te zeggen.
Toch wil ook in dit schabouwelijk verasfalteerde televisielandschap weleens iets fraais bloeien.
Zelfs uit onverdachte hoek weerklinkt plots een tut-tut-toon.
-- over Mr. Big's nieuwe verloofde.
publicatiedatum
Zo had ik ooit een kennis die als jonge reporter naar een tropisch land werd uitgezonden om een internationaal sportevenement te verslaan -- de kans van een leven.
Die van het bankroet van het feminisme natuurlijk!
Stad Van Contrasten!
Laat komen dat badschuim.
Jaargangen Bonne Soirée.
Sex, thans aan het derde uitzendseizoen toe, draait om de belevenissen van vier vriendinnen in Manhattan : fabelachtig geschoeide, alleenstaande, rond de 35 graviterende carrièrevrouwen.
Sophie De Schaepdrijver is historica en auteur van het boek ' De Groote Oorlog '.
Belerend en heilloos is het, al dat triomfantelijke bovenhalen van sekseverschillen.
Samantha, de blonde wellust zelve, krabbelt keer op keer weer waardig overeind uit pijnlijke situaties, en creëert zo een sterk, strijdlustig komisch personage.
Bazig, bindingsangstig, te zwaar geschapen, te gering geschapen, pretentieus, precieus -- man na man passeert de revue en blijkt Het niet te wezen.
Niet dat Sex een soort Gongshow is met rijen harteloos uitgelachen en afgevoerde kandidaten.
Rimmel.
)
Badschuim.
Jones is een ongehuwde Londense dertigster, blijmoedige kluns, en dwangmatig opstelster van goede voornemens.
' Sommige meningslieden alhier zien in de Prada-shoppende spinsters van het singles-cultuurgolfje een wandelende beschuldiging aan het adres van de vrouwenemancipatie''Belerend en heilloos is het, al dat triomfantelijke bovenhalen van sekseverschillen.
Sommigen onder hen zelfs op het vadsige af.
Wat die madammen betreft, dat zijn geen bordkartonnen karakters -- en dat is een van de aardige kanten van Sex.
Maar betekent dit nu echt dat veel jonge vrouwen in hun hart weer hunkeren naar een vaste stek bij het aanrecht?
De nevelen van de indoctrinatie trekken weg, en pas nu blijkt Wat Vrouwen Eigenlijk Willen!
("Zal dit jaar uitgroeien tot evenwichtige vrouw vol zelfvertrouwen.
Mannen die zo nu en dan dat hokje uit willen, met de kleinen naar het park, een potje koken, een beetje rondlopen, aan de keukentafel wat zitten kletsen.
Sophie De Schaepdrijver
Immers, in het betere boek en de betere tv-serie hollen succesvolle vrouwelijke dertigers op zoek naar ' geluk ' zichzelf nadrukkelijk voorbij.
Vrijgezellinnenschap
Nou en?
")
Fantasievrouwen zijn het.
Salman Rushdie noemde haar een "briljant komisch personage" -- deze prestigieuze aanbeveling voor het geval u dacht dat ik mijn tijd aan flutboekjes versnipper.
