Als afsluiter is er de Electric Bebop Band van drummer Paul Motian, een levende legende.
Op 13, 14 en 15 augustus bedraagt de toegangsprijs 300 frank, op 16 augustus, als nog alleen Soulwax en Beck spelen, is dat 500 frank.
Geen Eurythmics op Rock Werchter
Bekender is saxofonist Ben Sluijs, een onmisbare schakel in onze belangrijkste jazzbands (zoals Octurn) en leider van een bijzonder goed kwartet met pianist Erik Vermeulen, bassist Piet Verbist en drummer Eric Thielemans.
auteur
Blikvangers op het hoofdpodium zijn Will Tura, Raymond van het Groenewoud en Frank Boeijen op 13 augustus, Zap Mama, Heather Nova en The Flying Dewaele Brothers op 14 augustus en Anouk, Joe Cocker, Arid en De Mens op 15 augustus.
Moby speelt dus twee keer : op zaterdag op het hoofdpodium, tussen Live en Texas, en op zondag als laatste act in de Pyramid Marquee.
(DW)
Algemeen
De Morgen
Parkjazz met Paul Motian en Ben Sluijs
publicatiedatum
Het tweejaarlijkse jazzfestivalletje Parkjazz in Kortrijk is vandaag aan zijn tweede uitgave toe en biedt een kwalitatief programma met vier concerten.
Didier Wijnants
Ook op de vier randpodia valt heel wat interessants te beluisteren zoals Gorki, Betty Goes Green, CPEX en Bettie Serveert.
Info : 056 / 20.48.70 of www.parkjazz.be.
zaterdag, 1 juli 2000
Motian kan als een sleutelfiguur beschouwd worden in de jazz van na 1960.
71 concerten tijdens Marktrock in Leuven
pagina
De groep wordt vervangen door Moby, die al op de affiche stond.
Het muzikale aanbod van het Leuvense stadsfestival Marktrock op 13, 14, 15 en 16 augustus omvat in totaal 71 concerten.
Met het kwintet van alt- en sopraansaxofonist Stefano Di Battista haalt Parkjazz een fraai Europees ensemble naar hier.
Di Battista verdiende zijn sporen bij Michel Petrucciani.
Kort
Het eerste ensemble is een jonge big band van hier : JamBangle.
sectie
Parkjazz vindt plaats op zaterdag 1 juli in het Begijnhofpark in Kortrijk om 15 uur.
Door rugproblemen van zangeres Annie Lennox wordt het concert van Eurythmics vandaag in Werchter geannuleerd.
publicatie
De groep rekruteert veel in het milieu van de jazzconservatoria en laat zich inspireren door het werk van Gil Evans.
Enkel voor het hoofdpodium op de Oude Markt moet worden betaald.
Cultuur
editie
