Ze verdroegen geen buitenlander in hun buurt.
Lalid keek toen wel eventjes op.
Er zijn hier dertien districten.
publicatiedatum
Als hij die vier een goed pak rammel gaf, dan zouden ze hun lesje wel leren.
En ik mag zeker geen commentaar geven op Xanana's verzameling brieven en postkaarten die er tentoongesteld is.
Getekend : Maria Manuela.
Er was zelfs een Oost-Timorees restaurantje bij haar in de straat.
Welnu, daar had ik op de radio graag een gesprekje over gehad.
Tenzij de buitenlander wat geld op tafel wou leggen, dan was er geen probleem.
Alle mensen in de buurt waren er bang van.
Maar het slechte nieuws kwam gisteren.
Ik moest op mijn tong bijten om niet publiekelijk te vragen of een van de luisteraars enig idee had wie die Maria Manuela is en of ze een van Xanana's vele vrouwen is.
' Góóóóód morning East Timor! '
Een huis met een tuin van acher en een grote veranda vooraan.
Vandaar dat Lalid deze ochtend bleekjes op kantoor verscheen, maar zulke dingen mag ik niet omroepen.
Die dingen staan immers niet in het script.
Over de hele wereld wordt het gouden eiland bemind en ook zijn belangrijkste man. "
Ook niet dat ik al een tijdje in de gaten had dat een Timorese collega altijd zijn ene hand in een vuist hield gebald.
Griet Dierckxsens
Zo begin ik het nieuwsprogramma op de radio hier dat ik sedert enige weken met veel plezier presenteer.
' Góóóóód morning East Timor! '
Dat het een bende ruziezoekers betrof die onder het Indonesische bewind betaald werden om onrust te stoken.
Ze riepen tegen Joseph, onze wachter, dat ze waren gekomen om ' de buitenlander ' bij te werken.
Vooral die ene postkaart, waar twee naakte dames op waren getekend, met ernaast een tekst in het Portugees : "Gusmao, meneer de president, zorg goed voor de tuinen, het groene water, de jonge en zoete vrouwen en de prachtige oeroude moeders en nonnen.
Schedels en beenderen in haar mooie tuin, die nu volledig omgespit moet worden om te zien wat er daar nog allemaal verborgen ligt.
Gisteren kreeg ik in een onbewaakt moment toch zijn vingers te zien, en begreep meteen waarom hij ze liever wegstak.
Enkele dagen geleden had ze nog zo trots aangekondigd dat ze eindelijk een huis had gevonden.
De Morgen
Want als je aan een Oost-Timorees vraagt hoeveel vrouwen Xanana heeft, dan lachen ze en zeggen ' op zijn minst zoveel als er districten zijn '.
pagina
Buitenland
Kon Kamiel, die toch zo groot was, het probleem niet oplossen?
auteur
editie
Dat restaurant bijvoorbeeld, dat werd vroeger gebruikt als folterkamer. "
In tussentijd gingen ze eerst een andere buitenlander afdreigen.
publicatie
Algemeen
Joseph zei dat we moesten oppassen.
Met het vertrek van de Indonesiërs waren ze hun bron van inkomsten verloren en nu probeerden ze geld af te troggelen van om het even wie.
Het enige vervelende is dat ik een script moet volgen.
zaterdag, 1 juli 2000
Maar zulke dingen mag ik dus niet zeggen.
Dat was immers geen prettig nieuws zoiets in je straat te hebben.
sectie
Het is immers fijn om daar te zitten met de microfoon voor je neus.
Maar zulke dingen mag ik mij niet openlijk afvragen.
Griet Dierckxsens is VN-medewerkster in Oost-Timor.
Joseph beloofde trillend dat hij het voorstel zou overbrengen aan de ' buitenlander ', waarop een van de vier een luide boer liet en zei dat ze later zouden terugkomen.
En dus moet aankondingen dat bijvoorbeeld vandaag net de eerste bibliotheek in Oost-Timor is geopend, de ' Xanana Gusmao leeszaal ', waarover ik dan moet vertellen dat er veel boeken staan en schilderijen hangen, over en van Xanana zelf, gemaakt tijdens de negen lange jaren dat hij opgesloten zat in de gevangenis.
Tijdens werken aan haar waterput waren werkmannen op mensenresten gestoten.
Een ander nieuwtje dat ik graag had verkondigd, was dat wij vorige week vier dronken mannen aan de deur hadden.
Ik mag mij niet uitlaten over wat ik van die schilderijen vind.
"Ja", had toen een Timorese collega gezegd, "dat is een prachtige buurt, maar er hangt ook veel bloed aan.
Zou misschien interessanter zijn geweesr dan het bespreken van bibliotheken en postkaarten -- zelfs al waren het postkaarten van verliefde dames.
Ook niet dat Lalid, mijn Indische collega, vandaag maar bleekjes op kantoor verscheen.
Bleek dat hij een studentenactivist was geweest en dat de staat van zijn vingers een overblijfsel was van martelpraktijken.
De ligging was ideaal, dicht bij de zee en op wandelafstand van kantoor.
Over hoe je in verschillende culturen verschillende zaken verschillend oplost.
