Zoals we ook niet willen dat het ooit een restaurant zou moeten worden.
Dat bleken vooral boerderijen te zijn die nieuw metselwerk en dergelijke nodig hadden en dat zagen we niet zitten.
En zelfs met de krachtigste schotelantenne denk ik niet dat we een Nederlandstalige zender kunnen opvangen.
Moet er dringend geïnvesteerd worden in de jeugd, zoals in het Belgische voetbal?
Ik denk niet dat die veel theater te bieden hebben.
Daar kunnen we nu al gasten ontvangen, maar er zijn nog werken aan de gang op de bovenverdieping.
Ik heb nog eventjes naar Jan Wauters zitten luisteren om te horen hoe de Belgen het deden tegen Turkije.
Daarenboven is wat je via de kabel kunt ontvangen -- op Arte na -- absolute shit.
Dat wordt op den duur frustrerend, je krijgt het gevoel dat je je tijd aan het verliezen bent.
' Ik zit erbij en ik denk : zeg maar ja tegen het leven, van je amen en je glorie, joechee! '
"Goh, dat is een moeilijke.
Maar ach, het enige wat ik echt zal missen, is het journaal.
Ik ben zelf geen van beide geworden, juist omdat ik niet voldoende verbeelding heb "
Maar in Frankrijk zou er een schotelantenne geplaatst moeten worden, om de eenvoudige reden dat er buiten Parijs omzeggens niets bekabeld is.
Om het niet al te moeilijk te maken : de recensies zijn alle verschenen in deze krant in '92 en ' 93.
Had u hier televisie?
Périgueux, Bergerac ...
Dus.
Ik kon schelden als me dat uitkwam, en wel omdat het gebruik van die teksten uitsluitend voor binnenskamers was, meer bepaald voor de dramaturgen.
Gefeliciteerd : u hebt al één gastronomisch weekend in Frankrijk gewonnen.
Steven Heene
Wat was die vertaling ook weer? "
Het enige waar we rekening mee houden, is met een eventueel dieet of zo. "
Wie weet krijgt u voornamelijk regisseurs en acteurs over de vloer die hun beklag komen doen over het reilen en zeilen in het Vlaamse theaterwereldje.
Het kwam erop neer dat ik weer recensies schreef, maar ik kon daar wel dingen ten goede en ten kwade in kwijt die veel verder gingen dan een recensie.
In die periode zijn de meeste toeristenhotels in de streek gesloten.
"Leuk, een quiz.
Als onze gasten geen zin hebben om 's avonds naar een restaurant te gaan en ze zijn bereid om te eten wat wij voor onszelf klaarmaken, dan kan dat.
Ik zal het zeggen, Walter : bruudruuster. "(lacht)
De voorbije vijf-, zesentwintig jaar heb ik in niets anders meer gezeten dan in het theater : eerst als recensent, daarna als dramaturg (voor het NTG, SH) en de voorbije drie jaar als prospector voor Het Toneelhuis.
Bij alle rommel en gerommel en slecht komediespel ontstaat zelfs het gevoel dat het allemaal veel te netjes en te braaf is voor dit stuk, dat de voorstelling het engagement van de tekst niet haalt.
(peinzend) "Het is een monoloog, dus.
Door de huurwetten konden we hier nog drie jaar blijven, maar daarna zou het ineens voor negen jaar moeten zijn.
Inderdaad.
Mensen bij wie het niets uitmaakt of je hen vaak ziet of niet, met wie je een gisteren een gesprek hebt gevoerd dat je zes maanden later kunt voortzetten.
"Er zijn al mensen die gebeld hebben, maar we houden de boot een klein beetje af.
"Mmm.
Ik zou tilt slaan met diverse bestellingen.
"Daar zullen ze mij nooit zien.
Die vinden daar zomer en winter plaats, in alle soorten kerken.
Maar het is tenminste proberen.
Drie goeie acteurs tegenover geen enkele regisseur die de moeite waard is, of ik zou me hier vreselijk moeten vergissen.
Het juiste antwoord luidt : Willy Thomas in ...
Komt daarbij dat het welletjes is geweest.
Je ziet het in het voetbal ook : die mentaliteit van ' ja maar we hebben toch ons best gedaan ... '
Of zijn het de mensen die niet aanvaard werden voor een acteursopleiding die dan maar proberen om regieschool te volgen?
"Hier wel, ja.
"Die beslissing is genomen toen wij al een tijdje op zoek waren naar een vakantiehuis, een soort tweede verblijf.
Ik heb het dan over de examenprojecten van de toneelscholen.
Dat zijn zo de eerste koppen van Jut waaraan ik denk. "
Dat betekent dat de geluidsisolatie zo goed als onbestaande is.
We hebben dan vrij snel beslist dat ik mijn pensioen vroeger zou aanvragen en dat we gewoon in Frankrijk zouden gaan wonen.
' Gegarandeerd geen televisie, wel een uitgebreide bibliotheek en een voortreffelijke drankvoorziening, van niet tot zeer alcoholisch. '
publicatie
editie
Het Toneelhuis was ook nauwelijks geïnteresseerd in een voorstelling an sich, het ging meer over mensen : regisseurs, acteurs ...
Voor de rest hebben we eigenlijk niets met elkaar te maken.
Er moet een soort verstandhouding zijn waarbij je elkaar met rust kunt laten.
"Het viel me ook mee omdat ik veel werk zag dat ik vroeger moeilijk kon gaan bekijken, omdat er te weinig tijd was of omdat ik het niet opportuun achtte.
Neen, ik weet het niet.
Terwijl het een kwestie van professionaliteit is. "
Oorspronkelijk hadden we dat graag in Roussillon gehad, ten westen van de Narbonne, of toch in die streek.
Neem me niet kwalijk, maar dan staan bepaalde toneelmakers in Vlaanderen een stuk verder.
Ik ben zelf geen van beide geworden, juist omdat ik niet voldoende verbeelding heb.
Onder de kleine tragiek blijkt zelfs enige humor schuil te gaan.
Derde citaat : ' De bedoeling is smakeloos en slecht toneel te spélen, maar het resultaat ís slecht toneel.
Het Vlaamse theater zal nooit meer hetzelfde zijn.
Als je het over de betere regisseurs van de jongere generatie hebt, is er vrijwel niemand.
De rest is zo algemeen ... "
"Verdomme.
Bovendien : wat moeten wij met vijf hectare grond?
En, waar blijven de nieuwe regisseurs?
Geen beter woord ervoor dan authenticiteit.
Natuurlijk kennen we een pak mensen in de cultuursector, en velen onder hen hebben al informatie over onze verblijfplaats gekregen.
Wie nu wil komen, houdt daar dus beter rekening mee, al hoeft men voorlopig niet de volle prijs te betalen.
Neen dus : ik zal het theater niet missen. "
Neen?
Toegegeven.
pagina
(onmiddellijk) "Drie zusters in de KNS."
Toch voor wat het nieuws betreft -- voor de rest zal ik de hele dag naar muziek luisteren.
In die periode zullen we ons informeren over wat er echt de moeite waard is op theatergebied.
Behalve gisterenavond misschien.
Maar geef toe : er zaten erg weinig hints in die fragmenten. "
Het was weer eens van dat.
Je gaat ook niet de rust van de Dordogne opzoeken om een hectisch bestaan in de horeca te leiden. "
Tweede citaat : ' Het geheel wordt bezwaard door een regie die met een aantal scènes niet adequaat weet om te springen, een veel te traag tempo hanteert en een aantal acteurs -- zowel bij de jury als in de fragmenten -- niet tot boeiend spel brengt.
(lacht) "Daar moet je niet op rekenen.
Het is een naar Vlaamse maatstaven erg hete namiddag waarop Van Gansbeke mij aan zijn voordeur komt begroeten.
Van de rumoerige Ninoofse Steenweg in Schepdaal naar de fluisterende bossen van Mauzac : voor Wim Van Gansbeke (62) is de overstap vandaag officieel.
Dat is leuk.
Zijn motto?
Toen ik hoorde dat het 2 - 0 was, heb ik de radio maar weer uitgezet.
Als het die toer zou opgaan, dan ga ik écht als een kluizenaar in een bos wonen en laat ik een lange baard groeien. "
Men kan niet verwachten dat wij onze woonkamer voortdurend ter beschikking stellen van om het even wie.
Mikt u op een artistiek circuit in uw gastenbestand?
Mijn gastheer, gekleed in korte broek en bestofte sandalen en zo te zien helemaal klaar voor het Franse buitenleven, knikt en beantwoordt mijn lauwe grap met een flesje fris bier.
Zijn er eigenlijk al reserveringen?
Maar het heeft zoveel voeten in de aarde als je niet via een makelaarskantoor wilt zoeken.
"Voor het goede weer hoef je niet te verhuizen", zeg ik bij wijze van entree.
Er is geen televisie in uw nieuwe huis.
Het is niet omdat we in hetzelfde huis verblijven, dat men een beroep kan doen op mijn gewillig oor om naar allerlei lamentaties over het Vlaamse theater of wat dan ook te luisteren.
Drie op vijf?
Hoeveel heb ik nu?
Maar dat kettingroken zou ik toch moeten weten?
Bovendien is er voorlopig maar één badkamer met douche.
De verbeelding komt blijkbaar alleen uit de acteursopleidingen, niet uit de regieschool.
"Ik kook graag, ja, maar het mag geen hectische bedoening worden.
Maar volgend jaar in juni is er een herkansing, oké?
Je weet het zelf goed genoeg : in één theaterseizoen zie je misschien een tiende dat echt de moeite waard is.
Zult u, na al die jaren als recensent -- eerst bij Radio Twee, daarna bij De Morgen -- het theater niet missen?
En hij is een Nederlander.
"Er is al iemand komen kijken van de Slegte", zegt Wim, "maar die maakte een selectie.
Na oktober verwachten we sowieso niet veel volk, al is er toch al iemand die wil komen in november.
De grote regisseurs bevestigen nog wel, maar ze doen dat meestal op dezelfde manier.
Dat duurt meestal tot eind april, maar wij blijven de hele tijd open. "
Zijn troeven?
God, als je geen verbeelding hebt als acteur, dan moet je ook niet proberen regisseur te worden.
Hilde en ik hebben hier elk kinderen wonen, kleinkinderen zelfs, en om de drie maanden keren we even naar België terug.
Iets wat een paar leuke vindingen in de enscenering niet kunnen verhelpen. '
Misschien dat we dan weer eens een voorstelling zien waarop we een half jaar kunnen teren.
Er stond een voormalig station te koop in Mauzac, in de Dordogne.
Misschien dat we het op termijn wel officiëler maken, mét bordjes, maar we willen niet in de reisgidsen staan.
Je moet sowieso een beetje inlopen met dat soort zaken.
"Wat mij het meeste dwarszit, is dat ik veel te langzaam en te sporadisch iets zie komen waarvan je zegt : dit is vernieuwing.
Anders houden wij het gewoon niet vol, met steeds wisselende gasten.
U zit niet heel ver van het Festival van Avignon.
Bovendien is er, dat weten we ondertussen, in die streek ook een mooi alternatief voor theater, iets wat we hier te vaak hebben moeten laten : muziekconcerten, klassiek en hedendaags.
"Ja, maar hoe?
De Bijsluiter
Dat is zoveel als zeggen : we kunnen niet beter.
auteur
Pas op, sommigen hebben dat verre van slecht gedaan, maar het is een veeg teken.
Correct.
Ik kom binnen een jaar toch maar eens kijken of u geen lange baard hebt.
Aan acteurs is er nochtans geen gebrek.
Ook niet.
Een restaurant is dus niks voor mij.
Alles uiterlijkheid en valse theatraliteit, tot in de zeer betwistbare vertaling toe, waar ze nog wel met zijn drieën aan hebben zitten prutsen. '
Dat slaat namelijk op 90 procent van de voorstellingen in Vlaanderen.
De hint zit in het woord ' bordpapier ', het handelsmerk van de regisseur-scenograaf.
Wanneer hebt u beslist te verhuizen naar Frankrijk?
Een auteur wiens boodschap dwars door bordpapier en versteende kunstjes blijft doorklinken, wint het moeiteloos van een regisseur wiens mededeling blijft steken in onmiddellijk amusement en allerminst die op papier bedoelde ' klap in het gezicht van de goede smaak ' is.
De kluizenarij is aan mij niet besteed.
Ik kon ook tot mijn vijfenzestigste wachten, maar daar had ik geen zin in.
Ik ben altijd een radiofreak geweest en dat zal in Frankrijk zo blijven, dankzij de lange golf en Radio Vlaanderen Internationaal.
Begrijp me niet verkeerd : we zijn wel van plan om het Nederlandstalige theater nog een beetje te blijven volgen.
Sorry dat ik nu als een oude zagevent klink, maar ik kan het niet helpen.
De slaapkamers zijn voorlopig alleen gescheiden door dunne panelen.
Lucas Vandervost?
Uiteindelijk, bij toeval, stuitten we op een advertentie in Vlan, een Brussels blad.
"Niet noodzakelijk.
(...) En verder, zoals de man het aan het eind formuleert, is er alleen nog de regen, de regen, de regen. '
Neen.
Nu zie ik zo weinig nieuwe ideeën ontstaan om met theater om te gaan.
Ik las ergens dat u dat geleerd hebt van uw moeder, thuis aan de Leuvense stoof.
Je ziet al die jonge acteurs uit de scholen komen en jaarlijks zijn er op de vijftien misschien maar drie die goed zijn, maar dat zijn er dan toch nog altijd drie.
Dat weet ik echt niet meer. "
Eerste citaat : ' Als hij uit zijn stoel komt, lijkt het erop alsof hij dat alleen maar doet om af en toe de benen te strekken, maar in die beweging pakt hij telkens iets beeldends mee dat geen illustratie is maar autonoom en volslagen authentiek ... '
publicatiedatum
"Op naar meer." (lacht)
Maar we mikken niet op een of ander circuit -- iedereen is welkom.
Ex-criticus Wim Van Gansbeke opent een bed & breakfast in het Franse zuiden
Je zou dus al naar Bordeaux moeten.
Vierde citaat.
Er wordt al geïnvesteerd in de jeugd en in opleidingen.
Ik heb een paar citaten uit uw recensies gelicht en u zou moeten raden over welke productie het gaat.
Als recensent is het niet noodzakelijk om die te volgen omdat de goeie mensen na verloop van tijd vanzelf zichtbaar worden.
Laat het maar eens gedaan zijn.
-- iets interessants of aangrijpends te zien.
Ik heb anderhalf jaar de tijd gehad om mij daar mentaal op in te stellen.
Meestal heb je maar twee vrije dagen per week en dan moet je direct twaalf-, dertienhonderd kilometer afleggen, het rondrijden en zoeken ter plekke nog niet meegerekend.
Nee, dat kan niet. "
We zijn niet van plan om in de regio bordjes langs de weg te zetten met ' chambre d'hôte ' -- we wachten nog af hoe de respons is uit Vlaanderen.
Maar onze gasten moeten wel beseffen -- nu richt ik mij niet tot vrienden en goede kennissen, maar tot buitenstaanders -- dat wij hen niet kennen, behalve van het feit dat ze een kamer huren en ontbijt krijgen.
Als we over de betere theaterregisseurs in Vlaanderen spreken, hebben we het nog altijd over de generatie Perceval, Vandervost en Bogaerts.
Ik wil daar niet denigrerend over doen, maar je zit in Mauzac tamelijk ver van de steden van enige betekenis.
We hebben het zo vaak gezegd, na alweer een teleurstellende voorstelling : godverdomme, we waren beter naar een concert gegaan.
Dan gelden er echte hotelnormen en dat willen we eigenlijk niet.
Ik doe het zelf.
zaterdag, 1 juli 2000
"Ons huurcontract voor dit huis liep intussen zo ongeveer ten einde.
Ik heb vaak Libération en Le Monde gelezen en ik heb even vaak moeten constateren dat ik geen lijn zag in wat men vertelt in de recensies.
Dat ligt maar 120 kilometer verder, maar doordat er geen autosnelwegen zijn, doe je daar toch al snel tweeëneenhalf uur over.
Maar als prospector heb ik de voorbije jaren gezien wat er zich aandient aan jonge mensen, en wat de verschillen zijn tussen de toneelopleidingen. "
Er zal dan ook een apart ontbijtzaaltje zijn.
Bent u daar zo zeker van?
Mag ik, bij wijze van saluut, een paar quizvragen stellen?
Wel het rustige leven, waarbij ik er eigenlijk op reken dat goede bekenden en vrienden af en toe langskomen.
Zo is het nu al eigenlijk : we hebben ons televisieabonnement twee maanden geleden opgezegd en ik heb dat ding nog geen seconde gemist.
"Dat zal ik absoluut niet missen."
Daarna hebben we gereageerd op enkele advertenties, voor huizen in Bourges onder andere.
Correct.
"Afgesproken."
We verhuizen op het eind van juni maar we komen meteen naar België terug, want we moeten nog een paar administratieve zaken regelen.
' Geen fractie van een seconde werd hier de kern van het drama geraakt of was er op het toneel -- behalve misschien een enkele keer in de vertolking van ...
' A la gare comme à la gare '.
"Och ja, natuurlijk."
"Pfff.
"Ik heb het alleszins graag gedaan.
Zijn vooruitzichten?
Nog snel een theatervraagje dan : hoe is het scouten meegevallen voor Het Toneelhuis?
' Als je geen verbeelding hebt als acteur, dan moet je ook niet proberen regisseur te worden.
Om maar te zeggen : we zijn in Mauzac niet compleet afgesloten van de wereld. "
Of over Eric De Volder.
De KNS dan?
Plus : wat moet je selecteren?
Aan zijn tafeltje zittend en kettingrokend ís hij die tekst, behandelt hem niet als een vreemd voorwerp maar als de man die hem werkelijk uitspreekt, als een geëngageerd verteller.
Met goede bekenden en vrienden is dat zo. "
Van de slag is alle nadrukkelijkheid verdwenen, komt de tekst in zijn volle waarde tevoorschijn en krijgt door een strak tempo en een doorlopende lichtheid van toon zijn juiste accenten.
De voormalige theaterrecensent gaat in de Franse Dordogne, samen met zijn levensgezellin Hilde, kamers met ontbijt verhuren in een oud stationsgebouw.
Misschien dat we ons in eerste instantie wel tot Vlamingen en landgenoten richten.
' Een rustig leven, met vrienden die af en toe langskomen. '
Soms ging ik zelf naar zo'n voorstelling kijken en begreep ik niet waar de ophef over gemaakt werd.
Ik ben er één keer geweest voor de krant en dat kan volstaan.
Vijfde en laatste citaat, uit een erg positieve recensie nog wel : ' De acteur is hier in de tekst verdwenen.
"Als het over een jury gaat, moet het bijna over Onder de torens gaan, in het NTG.
Dat kunnen we dus volop meemaken.
Vanaf de vijfde of zesde juli zijn we opnieuw in Mauzac.
"De nacht vlak voor de bossen van Koltès.
We gaan geen paarden fokken!
Mijn bibliotheek is dan nog groot genoeg. "
Daarvoor is de smaak hier zowel te slecht als lang niet slecht genoeg. '
Waar blijft die echte vernieuwingsimpuls, die permanente revolutie waar ik altijd voor gepleit heb?
Maar we staan er niet echt op dat er voor september, oktober heel veel mensen komen.
Theater in Frankrijk?
Dat is een ander gezichtspunt.
"Dan moeten ze dat maar doen.
(denkt na) Zou het kunnen over het RaamTeater gaan?
"Ik ben daar héél zeker van.
U staat zelf graag aan het fornuis.
Hij duwt een deur open : in de garage staan dozen en dozen gevuld met boeken, bestemd voor een opkoper.
Ik zou liever hebben dat ze alles in één keer kwamen halen.
sectie
Algemeen
Dan hebben we het vooral over acteurscollectieven zoals De Roovers en STAN, maar ook onder die collectieven zijn er slechts een paar die echt talent en verbeelding hebben.
Iets wat men vijftig of dertig jaar geleden ' avant-garde ' genoemd zou hebben.
Het was De Bedelaarsopera van Rieks Swarte.
Dirk Roofthooft misschien?
Mja, dat geheugen, meneer.
En omdat Hilde anders geen inkomen meer zou hebben en er zes slaapkamers in dat stationsgebouw konden, lag het eigenlijk voor de hand om een bed & breakfast te beginnen. "
Was het een geslaagd fin-de-carrière?
Natuurlijk.
Zou dit Olivetti 82 kunnen zijn van Bob De Moor? "
Amateurs zijn het. "(lacht)
' Ik zal het theater niet missen '
"De enige vaststelling die ik kan doen is dat, hoewel er al jaren een regieopleiding bestaat, er nog te veel regisseurs moeten opstaan die eigenlijk acteur van opleiding zijn.
Maar we gaan niet met verschillende gerechten beginnen.
Marc Jansen speelde mee, als de oude legerarts ...
We zijn daar snel naar gaan kijken en hebben, na enkele prijzen te hebben vergeleken, beslist het te kopen.
Wat is het dan dat niet deugt : de jeugd of de opleidingen?
Het moest maar ineens Mauzac worden.
Of ze proberen iets en dat wil wel eens mislukken.
"Die vraag stel ik mezelf ook al tien jaar en blijft vooralsnog onbeantwoord.
Níémand ziet die vernieuwing verschijnen. "
Is het de wet van de minste inspanning die een rol speelt?
Waar weet je wat over?
Iets met fantastische kwaliteiten en nieuwe mogelijkheden.
De Morgen
Dat is nu net het probleem.
