Catherine Vuylsteke
Indiase rechtspraak : de trein der traagheid
"
Voor de modale Indiër betekent zulks dat hij / zij gemiddeld meer dan tien jaar wacht op een uitspraak.
Elke dag worden vijftig rechtszaken geafficheerd in elk gerechtsgebouw.
Ajay Ghosh was een van die onfortuinlijken.
"Maar ik zou niet weten waar die kantoor zouden moeten houden.
Een dokter vond toen dat hij mentaal labiel was en mogelijk bij de misdaad betrokken.
publicatiedatum
Dat India, zo zeggen 's lands politici met grote trots, de grootste democratie ter wereld is.
Het kan ook moeilijk anders : er is al menig boek over geschreven door gefrustreerde ambtenaren.
Alle ambtenaren die met de zaak bezig waren, zijn ondertussen overleden en Ghosh werd eind vorig jaar uiteindelijk vrijgelaten.
Buitenland
"Men zegt mij dat we eigenlijk vijf tot tien keer zoveel rechters nodig hebben", legt hij uit.
De man was 75.
Maar als je die zou afmeten aan de mate waarin haar burgers gerechtigheid krijgen, is het beeld wel even anders.
Er is een dramatisch tekort aan dergelijke gebouwen en de bestaande zijn veelal in een lamentabele staat.
Maar ook de advocaten zijn schuldig.
Worden er dan zoveel misdaden gepleegd?
vrijdag, 2 juni 2000
Maar nauwelijks een kwart van die gedetineerden zit daadwerkelijk een straf uit, de rest wacht op zijn of haar proces.
Tijdens manifestaties in tal van steden kregen ze het vervolgens aan de stok -- of aan de lathi in India -- met de ordehandhavers.
sectie
Geenszins, van de 1 miljard Indiërs resideren er slechts 325.000 achter de tralies.
Slechts een fractie daarvan komt die dag voor : precies die zaken waarvoor advocaten ' snelheidsgeld ' betalen.
Algemeen
Hij werd in 1963 aangehouden op verdenking van moord.
De Morgen
Justitieminister Ram Jathmalami is zich van het probleem bewust.
editie
Anno 2000 hebben de Indiase rechtbanken niet minder dan 25 miljoen rechtszaken af te handelen en uit een studie die het weekblad India Today kon inkijken, blijkt dat de afhandeling daarvan zo'n 324 jaar in beslag zou nemen.
De rest wordt uitgesteld.
pagina
Of dat het geval is, zullen we nooit weten.
Toen de regering onlangs een aantal maatregelen aankondigde om het aantal beroepsmogelijkheden in te perken en ook de periode te verkorten waarin wettelijke manoeuvres mogelijk zijn, gingen de advocaten massaal in staking.
Maar belangrijker nog is de werkwijze die er wordt gehanteerd.
India heeft zo'n 10 tot 12 rechters per miljoen inwoners, in het Westen is dat 50 à 100.
(CV)
publicatie
auteur
