'
"Het systeem is in 1990 stopgezet omdat de administratie ervan nogal wat kostte en omdat het almaar moeilijker werd onderscheid te maken tussen speculatieve en reële transacties.
publicatiedatum
publicatie
Ik ben niet a priori tegen een bescheiden heffing op voorwaarde dat ze gebeurt op een globaal niveau.
"
Hij ziet meer in gerichte acties : nationale staten die maatregelen nemen tegen kortetermijngeldstromen.
pagina
Zij geloven dat een wereldwijde heffing op het wisselen van munten niet enkel sociaal ontwrichtende geldcrises kan voorkomen maar tevens geld in het laatje brengt om bij te dragen tot ontwikkeling.
Daarnaast wil de commissie Financiën van de Senaat via hoorzittingen met experts en betrokkenen een beter zicht krijgen op haalbaarheid en wenselijkheid van de heffing.
Hoorzitting
De Morgen
Wel betwijfelt hij of de Tobin-heffing het beste middel is om die te realiseren.
sectie
Internationaal groeide een hele beweging rond de heffing die genoemd is naar de Amerikaanse economist James Tobin.
Omdat nogal wat Belgische volksvertegenwoordigers iets in het idee zien, besliste minister van Financiën Didier Reynders (PRL) de haalbaarheid ervan te laten onderzoeken.
Algemeen
Gouverneur Quaden niet a priori tegen Tobin-heffing
auteur
Banksector noemt heffing op speculatieve winsten ' ondemocratisch en inefficiënt '
Quaden kon zich als centrale bankier perfect herkennen in de twee doelstellingen van de heffing : geldstabiliteit en bijdragen tot ontwikkeling.
vrijdag, 2 juni 2000
1
John Vandaele
Commissie Financiën
Die heffing vormt de hoofdeis van het Vlaams netwerk tegen financiële speculatie, dat bestaat uit de twee grote vakbonden en enkele ngo's.
De Financiële Morgen
' Persoonlijk zie ik niet in waarom je niet alle wisseltransacties zou mogen belasten.
JVD
De woorden komen van gouverneur Guy Quaden van de Nationale Bank, en ze werden woensdag uitgesproken tijdens de eerste hoorzitting in de Senaat over de zogenaamde Tobin-heffing.
Omdat je dat onderscheid niet langer kan maken, moet je dus alle transacties belasten zoals Tobin voorstelt.
Directeur Georges Martin noemde de heffing inefficiënt, ondemocratisch en onrechtvaardig omdat er geen onderscheid wordt gemaakt tussen speculatief en niet-speculatief kapitaalverkeer.
De Tobin-heffing kon op heel wat minder sympathie rekenen bij de Belgische Vereniging van Banken.
editie
Quaden wees erop dat België met de zogenaamde dubbele wisselmarkt tot 1990 het equivalent van een heel gesofistikeerde Tobin-heffing heeft gehad.
