De discussies over de ontwerpen doen denken aan de uitvallen van Prince Charles aan het adres van het postmodernisme : de bibliotheek van Koolhaas lijkt volgens sommigen "ontworpen door een bende peuters die met de blokken aan het spelen zijn" en Bohlins stadhuis is "een vergissing van het stadsbestuur waardoor per ongeluk de plannen van een Holiday Inn in Texas zijn gebruikt".
Meer intelligente kritiek komt van uitgever David Brewster.
Daardoor zullen er steeds meer gebouwen worden ontworpen vanuit een ' het-volk-kent-er-niets-van'-mentaliteit. "
Andrew Gumbel
Het kleurschema van de verschillende cocons -- de vijf grote tentoonstellingsruimtes -- is grotendeels terug te brengen tot Gehry's gitaarexperimenten : baby-blauw voor een Fender Stratocaster, goud voor een Gibson Les Paul, zilver voor een steel guitar, rood zowel voor de gitaarkleur als voor de mat geworden lak van een tour-truck, en paars -- het meest opvallende deel van het gebouw -- naar de Hendrix-song ' Purple Haze '.
De betonnen huid van het gebouw is bedekt met 21.000 metalen shingles, per stuk op maat gezaagd om elk op een specifieke plaats te passen.
Na Gehry's EMP komt er ook een nieuwe stadsbibliotheek, ontworpen door Rem Koolhaas, en een nieuw stadhuis van de hand van Peter Bohlin.
Maar stelt het nieuwe rock-'n-roll-museum van Seattle ook iets voor?
Zoals Gehry zelf zei : "Ik wilde er iets feestelijks en uitnodigends van maken, iets waarvan de mensen zouden zeggen : wat is me dat voor iets?"
"Een machtige opdrachtgever of een architect die zijn ego voor zich uit moet duwen kan het debat hier ongemerkt sturen en de mening van anderen, weliswaar op een subtiele manier, straal negeren.
Aan het hele zaakje valt dan ook geen enkele rechte lijn te bespeuren.
De financiële slagkracht van het EMP is zo overweldigend dat je je gaat afvragen of het museum zijn doel niet voorbij schiet.
Het interieur is al even ambitieus.
Algemeen
auteur
De Seattle Monorail rijdt er zomaar doorheen!
Zo extravagant dat de brave inwoners van Seattle zich afvragen of ze nu het eerste belangrijke gebouw van het nieuwe millennium hebben binnengehaald (Gehry's Guggenheim-museum in Bilbao wordt algemeen erkend als het laatste belangrijke gebouw van het vorige millennium), of gewoon een "vulgaire kermisattractie verpakt in glanzend papier", zoals een tegenstander het verwoordde.
De artefacten zijn in zekere zin het minst belangrijk.
Plots besef je dat het om seks, drugs en rock-'n-roll gaat, samengeperst in één ontwerp.
De spelonkachtige, golvende hallen hebben iets van een kameleon : hoewel er verschillende vaste tentoonstellingsruimtes zijn, krijg je het gevoel dat een museumdecor elk moment in een concertpodium kan veranderen, of dat de funky kwalvormige lampen in de zogenaamde Sky Church (een grote receptieruimte geïnspireerd op Hendrix ' droom over een universele plaats om muziek te maken) ook kunnen worden vervangen door een prosceniumboog.
Het beton is op veel plaatsen ruw en onbekleed gelaten, net als de stalen draagstructuur.
Waarom zou hij anders Gehry ingehuurd hebben?
Zijn Zuid-Californische raffinement, zijn talent om de onmiskenbare invloed van de ruwe, vuile grootstad in de koele elegantie van zijn ontwerpen te verwerken, en zijn vermogen om zowel opwinding als verontwaardiging op te wekken waren voor Allen vast even belangrijk als zijn grenzeloze verbeelding.
"In Seattle is het de gewoonte conflicten te ontwijken, waardoor het echte protest pas laat op gang komt", zo schreeft Brewster onlangs.
Iets praktischer is misschien het Sound Lab, waar professionele muzikanten iets kunnen opsteken over het maken en promoten van muziek op het internet.
Wij gingen een kijkje nemen.
Misschien moet de architect even stilstaan bij het tragische lot van een ander gebouw in Seattle, gebouwd op fundamenten van ongebreideld optimisme en hoogtechnologische kunstjes.
Een muziekdoos van beton
De opdrachtgever?
De Morgen
"Het moet er allemaal ruw en hard uitzien, net zoals de rock-'n-roll zelf", zegt Paul Zumwalt, de project manager van het museum.
Niet iedereen is daar even blij mee.
Vanuit Seattles monorail bekeken, die dwars door de buik van het gebouw raast voor hij zijn eindhalte bereikt, lijkt de creatie op de opengesperde muil van een monster, met blauw- en goudgekleurde lippen waarachter een vervaarlijk kluwen van ruwe betonnen muren opduikt.
De Kingdome, thuisbasis van de Mariners, de honkbakploeg van Seattle, werd in de jaren '70 beschouwd als het summum van architecturale klasse.
Niet-muzikanten kunnen er terecht voor initiaties in soundmixen of gitaarspelen.
Vertaling : Wim Coessens
De magnifieke entree van het aan gitaarvirtuoos Jimi Hendrix opgedragen Experience Music Project.
© The Independent on Sunday
Het werd ontworpen door Frank Gehry, opgedragen aan Jimi Hendrix en kostte bijna vier miljard frank.
De bakken geld die dankzij de softwarerevolutie over de stad worden uitgekieperd, hebben in Seattle iets losgeweekt, net als de massale protestacties van vorig jaar tegen de Wereldhandelsorganisatie.
Dat het gebouw opvallend en controversieel is, daar zal opdrachtgever en miljardair Paul Allen uit Seattle zeker niet rouwig om zijn.
Het Experience Music Project in Seattle ging afgelopen maandag open voor het publiek.
Hoe extravagant is het Experience Music Project, zoals Frank Gehry's nieuwe mirakel der architectuur officieel heet?
Foto's AP & Reporters
Wie anders dan Paul Allen.
Nog voor de opening is het project al uitgegroeid tot het Getty-museum van de multimediawereld en haalt het zich de toorn op de hals van kleinere cultuurgroeperingen die nauwelijks het hoofd boven water kunnen houden.
zaterdag, 1 juli 2000
Allen vatte samen met zijn zus Jody Allen Patton het plan op om een interactief rock-'n-roll-museum annex cultureel centrum te bouwen dat het welgemanierde, zachtaardige Seattle eens flink door elkaar zou schudden.
Vanuit de lucht ziet het er allemaal wat schunniger uit : de trein doet denken aan een enorme fallus die de psychedelisch getransformeerde genitaliën van een vrouw penetreert.
Ondertussen liet hij Jimi Hendrix door de luidsprekers van zijn kantoor in Santa Monica schallen.
Er zijn er in overvloed (het notitieboekje van Jimi Hendrix, de Fender uit 1956 waarop Eric Clapton ' Layla ' speelde, een roze gevederde stola van Janis Joplin, om er maar een paar te noemen), maar ze zijn ondergeschikt aan het concept van de muziek als gebeurtenis.
Het EMP wil niet mooi zijn, het wil opvallen.
Toen Allen in 1996 Gehry aansprak om voor zijn museum een ongezien spectaculair ontwerp te maken, was de architect vooral bekend van zijn hoogst originele postmoderne gebouwen in Los Angeles (het Guggenheim-museum was al ontworpen maar nog niet opgeleverd).
Gehry, die zelf veeleer van klassieke muziek houdt, sloeg een reeks gitaren aan diggelen en speelde met de scherven op zoek naar inspiratie.
pagina
Toch is Seattle, een rustige, conservatieve stad met weinig ervaring inzake avant-garde-architectuur, verdeeld over de komst van het museum.
Zo extravagant ook dat Gehry zelf verklaarde dat het om een eenmalig project gaat en dat hij waarschijnlijk nooit meer iets soortgelijks zal bouwen.
Verspreid rond het gebouw staan interactieve stalletjes, waarop men zich, net zoals op het internet, kan verliezen in alles wat van ver of van dichtbij met het onderwerp te maken heeft.
In de loop van het project werd hij aangemoedigd zijn grenzen nog te verleggen.
En in zekere zin is net dat hun probleem.
editie
Elke bezoeker krijgt bij het binnenkomen een klein toestelletje en een hoofdtelefoon, zodat hij bij elk aspect van het spektakel een commentaarstem hoort en ondertussen informatie op een schijfje kan opslaan en meenemen.
Zo extravagant dat de critici er maar niet uit raken of het nu op een collage van stukgeslagen elektrische gitaren lijkt, op een anatomische reproductie van het gehavende trommelvlies van Pete Townsend, of op een felgekleurde, half ingezakte soufflé.
Architect Frank Gehry : ' Ik wilde er iets feestelijks en uitnodigends van maken, iets waarvan de mensen zouden zeggen : wat is me dát voor iets? '
sectie
Het is een en al glooiingen, golven en bochten in plaats van muren en plafonds -- je moet al goed zoeken om bijvoorbeeld een venster te vinden.
Past het EMP van Gehry in de nieuwe ambities van Seattle, of gaat het er net tegen in?
Geen wonder dat het zo de aandacht trekt en zoveel controverse uitlokt.
Drie maanden geleden werd het met de grond gelijk gemaakt om plaats te ruimen voor een splinternieuw stadion.
Het oorspronkelijke idee om voor Allens uitgebreide collectie Hendrix-memorabilia een bescheiden tentoonstellingsruimte van 1.000 vierkante meter te creëren, groeide uit tot een museum van 13.000 vierkante meter en 100 miljoen dollar over de hele evolutie van de Amerikaanse rock-'n-roll, met zijsprongen naar onder meer funk, jazz, country en blues.
Hij heeft niets tegen de ontwerpen maar ziet een probleem in het gebrek aan politieke duidelijkheid in de stad, die twijfelt tussen internationaal prestige en trouw aan de regionale identiteit.
Gehry kan maar beter hopen dat zijn betonnen muziekdoos het iets langer uitzingt.
Tegelijk moest het project een grootse gedenkplaats worden voor zijn idool en stadsgenoot Jimi Hendrix.
Het Vrije Leven
Bij EMP werpt men op dat het nieuwe museum fondsen, bezoekers en talent naar Seattle zal lokken, wat uiteindelijk voor iedereen een goede zaak is.
Broer en zus Allen gooien er dus duidelijk flink wat geld tegenaan.
Doordat het gelegen is in Seattle, bakermat van de internetrevolutie, en ontsproten aan het brein van Paul Allen, mede-oprichter van Microsoft, kan het niet anders of het EMP houdt evenveel van technologie als van memorabilia.
publicatie
De affiche voor het openingsweekend laat weinig twijfel bestaan rond de ambitie van de hele onderneming : Metallica, Dr. Dre, Alanis Morissette, Beck, James Brown en Bo Diddley zijn slechts enkele grote namen die erop prijken.
publicatiedatum
Die flexibiliteit leunt nauw aan bij de geest van het museum, dat geen mausoleum voor het verleden van de rock wil zijn, maar een forum voor onderzoekers, studenten en artiesten, waar alles voortdurend wordt herbekeken en ter discussie gesteld.
Zelfs het restaurant heeft een interieur dat zonder veel omhaal verplaatst kan worden mocht dat nodig blijken.
Wim Coessens
