Euh ...
auteur
Er zijn zelfs mensen die op de begeleide vlucht in de wolken zijn, maar de eerste keer dat ze op zichzelf aangewezen zijn weer amper durven in te stappen.
Foto Van Parys Media
Ik zal erover nadenken ", stamel ik aan de telefoon, terwijl Memphis Belle door mijn verbeelding al sierlijke capriolen maakt.
Jean-Paul Mulders
Algemeen
pagina
Het probleem is dat je ermee tegen de mores van een hele cultuur ingaat, een cultuur waarin ' verder ' en ' sneller ' automatisch ook ' beter ' is.
Met hun jarenlange ervaring stralen de piloten rust en vakkennis uit.
"Als een cow-boy", zegt ze, met nog een restje doodsangst in de ogen.
Buck Danny en de X-15, de Rode Baron, de oorlogsverhalen van de zongebruinde vlieger Roald Dahl ...
' Het is geen wondercursus, hè.
"Wie nog nooit heeft gevlogen, wordt eigenlijk het makkelijkst van zijn angst bevrijd", zegt hij.
Voor meer informatie over het seminarie vliegangst kunt u terecht op het nummer 02 / 723.87.92.
Veilig en wel.
Aan zijn stem is duidelijk te horen dat hij als voldragen luchtmens niet goed kan verdragen dat iemand van de geneugten van het vliegen verstoken moet blijven.
Het schijnt dat de cockpits van die Spitfires vol uitwerpselen hingen, zo ' romantisch ' was het daarboven dus ook weer niet ...
De vraag doet de tenen van Jean-Paul Mulders stilaan door zijn schoenen krullen.
En dat terwijl mijn weinige vluchten vlekkeloos zijn verlopen, aan boord van toestellen die onverstoorbaar als koningsarenden door de lucht kliefden.
Twijfel overvalt mij als Airbus 320-piloot Hugo Raes me voorstelt om de cursus een tweede keer te volgen, tegen verminderd tarief.
Volgt een vragenuurtje met de bemanning, een uitgebreid bezoek aan diverse vliegtuigtypes, psychologische training en een sessie in de vluchtsimulator ...
En als dát allemaal niet helpt, ben ik zelfs niet bang voor een staaltje psychologische oorlogsvoering en citeer ik dat artikel uit het Britse magazine She, waarin te lezen staat dat cabinepersoneel van vliegtuigen er niet voor terugschrikt om in de pantry heuse ...
Weinig schaamtes zijn zo intens als het soort dat je overvalt bij het ' outen ' van je vliegangst.
De oorlog in Joegoslavië en het besef dat ik weken onderweg zou zijn, brachten me uiteindelijk tot het besluit om toch maar het vliegtuig terug te nemen.
Sabena heeft werkelijk niets aan het toeval overgelaten om van de cursus een succes te maken.
Nooit zal ik de blik vergeten van het vriendinnetje dat me, tot dan toe kennelijk verliefd, na deze kleine bekentenis opeens strak aankeek en de onverbiddelijke woorden ' dát-is-een-na-deel ' uitsprak.
Maar een luchtdoop?
Sabena, zo hadden ze mij verteld, organiseert die zowat om de maand, voor kleine groepjes van maximaal tien cursisten.
Met achter de stuurknuppel de piloten die je zopas persoonlijk hebt leren kennen.
"Ach ik zal het nog wel doen, dat vliegen", zeg ik nu aan wie er mij nog mee lastig valt.
Al vlug stel ik echter vast dat heel wat vliegangstigen door de wol geverfde luchtreizigers zijn, van wie de meesten tientallen vluchten op hun actief hebben staan.
Dát ook nog, bedenk ik.
"De cursus nog eens volgen ..?
Een cultuur van kwikzilver, die uit een koortsthermometer is gespat en nu wordt voortgejaagd door collectieve horror vacui.
Op dat ogenblik hangen de andere cursisten al hoog in de lucht, terwijl wij knarsetandend achterblijven.
Nu had ik verwacht onder de deelnemers vooral mensen aan te treffen die nog nóóit hadden gevlogen.
De stewardessen zijn een Indisch meisje met tanden die schitteren als de Taj Mahal, en een jonge blonde fee waarvan de haren fonkelen als een pasbevroren gletsjer.
Nooit meer vliegen
' Here we go-ho ', zou die vlak voor het opstijgen door de intercom hebben gebruld.
Er zijn zelfs mensen die op de begeleide vlucht in de wolken zijn, maar de eerste keer daarna weer amper durven in te stappen '
"Maar in Europa is er óók nog zoveel verrukkelijks te zien."
En ik zou eindelijk New York eens kunnen zien, flitst het door mijn hoofd, of in Afrika op zoek gaan naar de plaatsen waar mijn vader heeft gewoond ...
Ondertussen kom ik te weten dat niet minder dan twee op de drie mensen last hebben van vliegangst.
Zo hard zelfs dat mijn handen er pijn van deden en dat ik mij, ter plaatse aangekomen, meteen over kaarten boog om een terugweg over land uit te stippelen.
De Morgen
Nooit meer vliegen dus.
Met zo'n seminarie ben je een heel weekend zoet.
En toch.
Je kunt beter een besmettelijke vorm van mond- en klauwzeer onder de leden hebben, besefte ik plots, dan vliegangst.
publicatiedatum
' En waar ga jij dit jaar naar toe? '
Omdat ik na vijf jaar onthouding toch ook wel eens smacht naar hangende tuinen en schitterende vergezichten, laat ik me er eindelijk toe verlokken me in te schrijven voor een cursus tegen vliegangst.
Maar ach, wat is heldhaftig?
zaterdag, 1 juli 2000
Dat alles culmineert dan tegen de zondagmiddag in de Opperste Gelukzaligheid : een échte vlucht, in business class, naar een Europese bestemming.
In mijn broek heb ik het nog niet gedaan, maar tijdens mij laatste vlucht -- naar Turkije, ook alweer vijf jaar geleden -- klampte ik mij toch weer aan mijn stoel vast.
Kom maar aan boord, je moet niet bang zijn, lijkt deze charmante stewardess te willen zeggen.
Ze krijgen mij het toestel niet in.
"En zo is hij ook opgestegen : bruusk en bijna loodrecht trok hij dat toestel de lucht in ..."
Wie er dan nog verder over durft te leuteren sla ik maar meteen met Daidalos en Ikaros om de oren.
En dat terwijl honderd Europeanen volgens de statistieken 370 jaar lang elk jaar 750 kilometer moeten vliegen voordat één van hen omkomt bij een vliegtuigongeluk ...
Of met rapporten waaruit blijkt hoe nefast al dat gevlieg wel is voor het milieu.
Dat gaat van een licht onbehagen tot pure gecrispeerdheid.
Onze man aan de grond volgde een cursus tegen vliegangst.
Zo is daar het verhaal van het dametje dat door een al te enthousiaste piloot voorgoed de zin tot vliegen is ontnomen.
Het Vrije Leven
Een journalist die niet graag vliegt, het lijkt zoiets als een bakker met meel-allergie of een mossel die de zee schuwt.
De prijs bedraag 18.990 frank.
Ik wéét het allemaal wel, maar helpen doet het niet.
Dol ben ik erop, op die verhalen waarin piloten in heldhaftige dog-fights verwikkeld geraken.
Toch is mijn houding tegenover vliegen niet van tweeslachtigheid verstoken.
publicatie
Snoepreisjes behoren juist tot de verleidingen van deze baan, daarop maakten mannen en vrouwen uit alle delen van de wereld mij meermaals attent.
Op elke lettergreep legde ze een verpletterende klemtoon.
Ik word er met de minuut minder gerust op.
"Ook een controle-freakje, hé?" grijnst die andere lotgenote die haar schrik niet overwonnen kreeg, in mijn richting.
Wenkbrauwen die meewarig de lucht inwippen, gezichten waarop een mengeling van onbegrip en afkeer staat te lezen ...
En nooit -- en dat is nog het grootste voordeel -- nooit zou ik nog van een wijsneuzerige deerne moeten horen ' dat-die-vliegangst-toch-een-na-deel-is '.
Het gaat niet over rozen, het leven van vlieg-angstigen.
In dat klimaat doodleuk verkondigen dat je nog het liefst van al thuis zit?
Het komt erop aan je vliegangst te verlagen. "
Copernicus moet het makkelijker hebben gehad toen hij destijds verklaarde dat de aarde rond de zon draait ...
"Mensen als jij zijn onze moeilijkste klanten.
Voor een vliegangstige ben ik ongemeen gek op films als Memphis Belle, waarin de Flying Fortresses grote sier maken en tailgunners met vierlopige machinegeweren Messerschmitts proberen neer te halen.
Evenzovele keren zijn ze vrolijk het vliegtuig ingestapt, tot die ene vlucht die zo door turbulenties wordt geteisterd dat de schrik hen om het hart slaat.
Toch hebben nog altijd veel mensen last van vliegangst.
Krap drieenhalf uur later stond ik in Zaventem aan de grond.
Giftige doornen en slangenkuilen zou ik voor hen trotseren.
Op deze vooravonden van de grote vakantie wordt de sluimerende gêne opeens weer acuut, nu hele volksstammen op het tarmac staan te dringen om zich in gecharterde sardinedozen de lucht in te laten slingeren.
masturbatiewedstrijdjes te organiseren.
sectie
editie
Een piloot met onvoorstelbaar veel vlieguren legt je haarfijn de werking van rolroeren en landingsgestel uit.
Het is geen wondercursus, hè.
