We raken niet uitgekeken op de rotsen en de zee.
In de editie 2000 zijn 39 landen vertegenwoordigd.
Het lijkt ons niet overdreven.
die je huisruilpartners kunnen bijstaan bij eventuele problemen.
editie
Nergens langs de drie kilometer lange wandelpromenade staan verkeerslichten.
publicatiedatum
We hadden vooraf afgesproken dat elkeen een maaltijd zou bereiden, bij wijze van verwelkoming.
Algemeen
We willen ons huis per se kraaknet achterlaten.
De laatste dagen zijn vaak hectisch.
Om zulke dingen te voorkomen maak je dus best vooraf duidelijke afspraken.
Het klikte meteen.
We nemen de boot in Calais, de overtocht naar Dover verloopt rimpelloos.
We hadden al verhalen gehoord van mensen die in vijfsterrenhotels logeerden, zonder eigenlijk te weten wat er om hen heen gebeurde.
pagina
Bij ons vertrek geven we de sleutels aan de buren, conform de afspraak met onze partners.
Bovendien had de man, een Nederlandse doe-het-zelver, aan onze verwarmingsinstallatie geprutst.
De man heeft blijkbaar over het hoofd gezien dat de eigenaars, zoals door hen gemeld, met vakantie zijn.
De terugreis gaat via Hastings.
Het ruilhuis van de Vermeirens lag op amper enkele kilometers van dit stukje natuurschoon.
Ligt hier de oorzaak van zoveel politiebedrijvigheid enkele dagen terug?
In de namiddag trekken we naar Alfriston, een aanrader volgens de brochures.
Ja, Mike, Kim en Christopher (7) zijn goed aangekomen.
De eerste ruil verliep goed, en we besloten onze horizonten te verruimen.
Toch hebben zij iets over het hoofd gezien.
Maar dat is een foute voorstelling van zaken, zo blijkt later.
Iemand geeft ons aanwijzingen en na enig zoekwerk rijden we naar het industrieterrein van Eastbourne.
Nog meer pech.
Drie jaar terug vertoefden we in Cambridge.
Drie sterren krijgt dit fenomeen in de groene Michelingids.
Verder zijn we niet echt materialistisch ingesteld, en dat is wel een beetje ' des huisruils '.
Iets verder dan onze ruilwoning nemen we in eerste versnelling een steile helling.
We zijn in Engeland!
Een Engelse dame toetert verontwaardigd en gelijk heeft ze.
Gert (16), loodst ons haast feilloos met het tekeningetje van Mike naar ons ruilhuis.
Dinsdag staat Beachy Head op het programma.
Het dorp mag er inderdaad wezen.
Verdacht toch wel.
Het zijn de Eastbourne downs.
Vrijdagmorgen, de eerste zonnestralen schijnen onze slaapkamer binnen.
Alle middelen zijn goed om een idee te krijgen over de streek, het huis en, last but not least, de mensen zelf.
Ze wonen op een boogscheut van de kust.
Tweeënhalf uur doen we over de 120 kilometer vaak kronkelige wegen.
Nadien rijden we naar de Cuckmere Valley.
Wat een contrast met België!
Met huisruil is dit zeer onwaarschijnlijk, want je woont tussen de mensen.
Maar het is niet zo dat er, getuige de lokale postkarten, geen enkele auto rondrijdt.
"You don't have to pay", zegt een beminnelijke vrouw.
Links rijden is geen onmogelijke opgave en het went snel, maar het vergt toch de nodige concentratie, en die mag op geen enkel moment verslappen.
Je geeft best altijd telefoonnummers van mensen (familie, vrienden ...)
Foto's RV.
Gelukkig brachten de buren soelaas ...
Hoe we ook zochten, de sleutels bleven onvindbaar.
Er is geen vergelijking mogelijk, naar ons gevoel.
Maar dat lukt natuurlijk niet altijd, zeker als je naar verre landen reist.
Op een gegeven ogenblik stelden we bij onze thuiskomst vast dat de zadels van onze fietsen onderling verwisseld waren.
Wie erg gesteld is op luxe en op zijn wenken bediend wil worden heeft beslist geen boodschap aan huisruil.
België heeft wel degelijk troeven.
Ze zijn erg te spreken over de Belgische keuken.
Maar we zouden het er op wagen.
Het is een majestueuze aanblik.
De volgende dag verkennen we de kust van Eastbourne, ongeveer vijf kilometer van ons ruilhuis.
Een stevige wandeling van drie uur met een panoramisch uitzicht op de kustlijn van Eastbourne doet ons de regendag van gisteren snel vergeten.
Op de tafel prijkt een prachtige ruiker bloemen als afscheidsgeschenk voor Rita.
Ik schrik : inbrekers op dit uur?
Een boek van Colin Dexter -- ' inspector Morse ' -- als toemaatje voor mij.
Engeland en Duitsland volgden.
Jos Vermeiren
Dat is een andere vraag.
Maar een ' riskante ' onderneming is het nauwelijks.
Aan het definitieve akkoord gaat heel wat vooraf.
Woensdag gaan we winkelen.
En hoe is het de familie Wiggans vergaan?
Hans en Rieneke waren oudere, maar heel vriendelijke mensen.
We hadden een map aangelegd getiteld ' A-Z of helpful hints ', met allerlei informatie over uitgestippelde wandelingen, toeristische bezienswaardigheden.
Je huisruilpartners vooraf ontmoeten schept een vertrouwensband.
zaterdag, 1 juli 2000
Ons oog viel op een huis in Goirle, net over de grens in Nederland.
Hoffelijkheid is de regel.
De naaste buur overhandigt ons de sleutels van het huis.
Het bleek een schot in de roos.
Nee, dus.
Dit jaar ruilen we met de familie Wiggans uit Eastbourne, in het zuiden van Engeland.
Donderdag regent het pijpenstelen, en dat zal de hele dag zo blijven.
auteur
Wie sowieso al ziek van ellende is als er een stoel niet op zijn plaats staat, moet niet aan huisruil beginnen.
Op de top vertrekken verschillende wandelingen.
Je huis achterlaten in handen van vreemden?
We boffen, na een half uur is de klus geklaard.
Ook Brussel was heel aangenaam -- met de Grote Markt als voornaamste attractie.
Gert vertelt me een beetje bedeesd dat hij tijdens het stofzuigen per ongeluk de rode knop heeft aangeraakt.
Moet je noodzakelijk polyglot zijn?
Mocht het tegenvallen, dan zou het bij één enkele ervaring blijven.
Want als ontvreemdingen schering en inslag waren, zou de huisruilformule geen lang leven beschoren zijn geweest.
Toen we in 1990 een artikel lazen over huisruil, waren we niet meteen enthousiast.
Gert merkt op dat onze achterband alweer aan het leeglopen is.
Blijkt dat men nogal eens opkijkt van de taalvaardigheid van de Belgen.
Wie kan er onbewogen blijven bij zo veel natuurschoon?
De laatste dag gebruiken we om te shoppen.
Geen wolkje aan de hemel.
Deze trip is een meevaller want de zon is alweer van de partij.
Plots gaat het alarm af.
Rob, onze huisruilpartner van weleer, zou de sleutels klaarleggen in een kleine doos in het tuinhuisje.
Vanzelfsprekend ruil je enkel met mensen die opgenomen zijn in het internationale huisruilboek.
Rond 17 uur bereiken we Eastbourne.
Waar bevindt zich wat?
Tien ervaringen leerden ons dat de huizen vrijwel altijd netjes en goed onderhouden waren.
Ik begeef me naar de kassa en vraag de rekening.
Een huisruilvakantie is een stukje avontuur, je gaat immers met mensen in zee die je niet echt kent.
sectie
Het huis van Mike en Kim barst immers van de antiquiteiten.
Dat houdt in dat je de laden en kasten opentrekt.
Gelukkig heb ik de code uit mijn hoofd geleerd.
Jos Vermeiren
Maar denk niet dat je in schamele woningen terechtkomt.
Een vaak gestelde vraag is deze : "Is er nooit iets verdwenen bij je terugkomst?"
Enkele jaren terug verbleven we in Hereford, nabij Wales.
De basisidee achter dit alles?
Met Engels kom je overal een eind, maar doorgaans is het toch een pluspunt als je je kunt uitdrukken in de taal van het land waar je verblijft.
De Nationale Plantentuin konden ze natuurlijk niet links laten liggen.
Is het systeem dan waterdicht?
Aan een rotonde merk ik te laat een wagen op die van rechts komt.
Er was niets stuk, maar we vonden dat toch wel een beetje eigengereid.
Het stuur van onze auto staat immers ' verkeerd '.
In de late namiddag flaneren we langs de zee.
Talloze wandelaars gebruiken de zebrapaden om over te steken, doch geen automobilist haalt het in zijn hoofd om nog snel door te rijden.
Mike en Kim hebben her en der briefjes opgekleefd.
Zoals gewoonlijk verkennen we eerst het huis.
Engeland kan niet meer stuk.
Info : Taxi-stop -- huisruil, tel. 09 / 223.23.10, fax 09 / 224.31.44, email : belgium@homelink.org
In de namiddag beginnen we aan het minder aangename werk.
Brieven, foto's, e-mail, telefoontjes ...
Vooraf zochten we onze huisruilpartners op.
Je kunt het ook anders aan boord leggen.
De familie Vermeiren uit Meise ruilde al tien keer.
Hebben we alles goed afgesloten?
Rond 20 uur zijn we thuis.
Een grote spijker is de boosdoener.
Zondagmorgen ruimen we het laatste op.
Gerts aandacht wordt meteen gewekt door een volledig uitgebrand autowrak.
Beslist geen overbodige maatregel.
Het is hier zelfs druk.
De meeste mensen bij wie we het onderwerp ter sprake brachten, waren ronduit sceptisch.
Toen we 's avonds na veel omzwervingen de woning hadden gevonden, troffen we in het tuinhuis een honderdtal kleine doosjes aan!
In een oase van groen en rust hebben de Engelsen een golfterrein aangelegd.
Poetsen maar.
Het is een goed idee om af te spreken dat vrienden of familieleden van je huisruilpartner kort na je aankomst even langskomen om te kijken of alles in orde is
publicatie
Nog nooit zoveel paraplu's gezien, toen.
We vragen ons luidop af wat de familie Wiggans in Meise hoopt te vinden.
Het Vrije Leven
De Morgen
Ik vraag aan mijn familieleden of ze voortaan goed willen meekijken.
De eerste dagen hebben ze veel gefietst.
Het is er aanschuiven.
Op zijn aanwijzen ontdek ik het ding achter een nachtkastje.
We drinken een afternoon tea met een stukje taart.
Het is een ongeschreven wet dat je het huis proper achterlaat.
De waarheid blijkt een halve dag later toch iets genuanceerder te zijn : hij wou toch eens testen waarvoor de knop diende ...
Om 11 uur geven we de sleutels terug aan de buren.
Elke morgen, voor dag en dauw, komt de melkboer langs en deponeert verschillende flessen melk aan de voordeur!
Snel schakel ik het alarm uit.
Een blauwe lucht houdt het landschap in zijn greep.
Daar bevindt zich een bandencentrale.
Bovendien is er een map met de voornaamste wetenswaardigheden over het huis en omgeving.
Mike en Kim hadden me vooraf ingelicht over hun alarmsysteem.
In de verte ligt Eastbourne, aan één kant omzoomd door de zee.
Een eindje rijden en de eerste kliffen doemen op.
Een gratis reparatie!
Bijzonder opgetogen zijn ze over onze vertalingen.
Goedkoop en toch comfortabel ruilen
Beachy Head, de attractieve kustlijn in de buurt van het Zuid-Engelse Eastbourne.
De ervaring leert dat je vooral na lange trajecten weinig zin hebt om nog te kokkerellen.
We wisten nu wie er in ons huis zou verblijven, terwijl wij intussen in hun woning logeerden.
En duur is het ook niet echt : voor een peulenschil verblijf je in een woning met alle comfort, net zoals bij je thuis.
In Münster, Duitsland, spraken we af dat de oudste dochter van onze huisruilpartners even zou langskomen om te zien of alles naar wens verliep.
Wie doet zoiets?
Alle verkeer moet door de enge straatjes, er is nauwelijks plaats voor trottoirs en dus evenmin voor voetgangers.
Ik ben stomverbaasd.
Alleen die Belgische chauffeurs : die waren "crazy", zeiden ze.
Ik neem het stuur over van Rita, we kleven een rood papiertje op het dashboard : KEEP LEFT.
Met de huisruilformule bij Taxi-stop ben je automatisch verzekerd.
Ik bel ook even naar Meise.
De druk van de overige banden wordt eveneens nagekeken.
