Goh, dat zal dan wel zo zijn, zeker?
Het is een ongelooflijk moeilijk medium.
Nu ben ik aan mijn tweede animator toe en die man is even gek als ik.
Ik mag dat soort mensen eigenlijk wel graag. "
Laat ik het er op houden dat ze een deeltje van mij is. "
sectie
Wat de nieuwe dagstrip van Kinky & Cosey in De Morgen betreft, blijven de uitwerking en de rode draad van de reeks onveranderd, zegt Nix, al verschijnen de stroken niet langer in kleur en zal hij zich houden aan vijf, zes hoofdpersonages met slechts een bescheiden groep maffe figuranten.
"Het is een jongen die ik eerst niet kon uitstaan, zo'n klein vies machootje, maar gaandeweg heb leren kennen, waarna hij uiteindelijk zelfs een vriend is geworden.
Ilah en Nix vervoegen Bill Watterson en Peter de Wit met een dagstrip in De Morgen
Nix : "Twee jaar geleden heb ik een eerste stap gezet in de richting van animatiefilm.
Ilah : "Cordelia is inderdaad geënt op mij.
Misschien is hij wel zo populair door het feit dat hij zich steeds minder laat inspireren door andere strips en meer en meer door muziek, film en theater.
En hij kan best met zichzelf lachen.
Nee, dank u. "
Ik ben steeds op zoek naar situaties die een beetje gênant zijn, en dan beland je al snel bij dat onderwerp.
In de strips van Nix vormt seks zelden of nooit het onderwerp.
Zowat elke televisiezender reageert tot nu toe enthousiast, maar voorlopig zijn er geen concrete afspraken. "
Dat soort mensen ziet zichzelf graag als de nieuwe man, maar is eigenlijk de nieuwe macho.
Nu moet de dagkrant opgeluisterd worden met zes stroken per week, 24 per maand oftewel 288 per jaar.
Ilah : "Een strookje in de week was me wat te makkelijk.
"Is dat zo?
"Ik lees veel boeken, maar geen strips.
Rond de dertig is hij, kalend met nog een beetje lang haar, vettig en -- dixit Ilah -- "verkoperachtig".
Cultuur
Nix viel vooral op door Ief the Chief, een absurde parodie op het leven op de DeMix-redactie waarin hoofdredacteur Yves Desmet kop van Jut was.
Nee, dank u "
"Er blijft me dus geen andere keuze."
zaterdag, 1 juli 2000
Dat je in haar stijl en de herkenbare thema's vaak aan Peter van Straaten moet denken, geeft ze meteen toe.
"Ik vind die man inderdaad zeer goed, maar het is niet zo dat ik bewust naar zijn werk zit te kijken.
Ilah : "Ben je gek?
Na haar studies aan Sint-Lukas in Brussel begon ze aan een schetsboek.
Een flinke klus, maar Ilah ziet de toekomst rooskleurig tegemoet.
Het mediadebuut van tekenaar Nix (31) dateert van 1996 en was eerst te zien in De Standaard en daarna in De Morgen.
pagina
Algemeen
Macho
Maar iedereen heeft toch seks?
Behalve aan zijn Kinky & Cosey-strip werkt hij ook aan animatiefilms en fotostrips, en is hij, samen met Johan De Moor (Kobe de Koe), gastdocent aan de afdeling striptekenen aan het Brusselse Sint-Lukasinstituut.
Egocentrisme is hen niet vreemd, hoor. "
publicatie
Nix : ' Ik moet er zelf lol in hebben, anders kan ik er net zo goed mee stoppen '
Goed, er waren die Cordelia-strookjes, maar dat waren er slechts enkele per maand.
"Alleen dat al is een feest", grijnst Nix, "want als Bart komt, regent het een avond lang pointes."
Nix (alias Marnix Verduyn) heeft ondertussen, toch wat zijn carrière betreft, een grote voorsprong genomen op Ilah en zelfs op het gros van de huidige jonge lichting stripmakers.
Was het striptekenen eerst nog een bijbaan, dan heeft ze nu haar werk als bediende in de fruit- en groentesector opgezegd om zich voltijds op het tekenen te storten.
"Kinky & Cosey blijven de belangrijkste personages", knikt Nix.
Vanaf vandaag krijgen Calvin & Hobbes en Sigmund concurrentie in deze krant.
Brussel
Toen kwam vooral de vader van die twee meer in beeld.
Maar ze wordt door niemand echt beïnvloed, zegt ze.
Meer nog : de twee nieuwe dagstrips zijn van de hand van Ilah en Nix, stripmakers die al langer voor De Morgen werken en nu dagelijks carte blanche krijgen.
"Het is het enige wat ik echt kan en wil doen", zegt ze.
Ik hoorde hem bij Bruno Wyndaele zeggen dat hij graag naar blote vrouwen kijkt.
editie
We hebben de demo van Kinky & Cosey al gepresenteerd en de reacties waren telkens positief.
Ik moet er zelf lol in hebben, natuurlijk.
Hij is gewoon veel beter en realistischer. "
"Omdat het zo verdomd leuk is", grijnst hij.
Anders dan Nix, die zijn strips een absurd karakter geeft, zweert Ilah bij het (semi) autobiografische.
Ik heb nu een maand vooruit gewerkt en heb daarnaast nog een reservereeks waaruit ik materiaal voor ongeveer een extra maand kan putten. "
Die gaat ook voor zijn carrière, maar zegt en doet de verkeerde dingen.
Daarvoor werd één Kinky & Cosey-strookje verwerkt tot een halve minuut animatie.
Geert De Weyer
Ook Ilah (30) debuteerde in 1996 in deze krant.
Ilah lijkt er, afgaand op haar Cordelia-stukjes in DeMix, juist een patent op te hebben.
auteur
Nix ' fotostrips, zoals gepubliceerd in DeMix, blijft hij voorlopig ook graag maken.
Van onze medewerker
Samen met Bart Schoofs, die andere talentvolle jonge Vlaamse stripmaker, verkleedt Verduyn zich als Kinky & Cosey (hij is de perverse en tegendraadse Kinky), timmert hij decors ineen en diept hij scenario's uit.
Maar het is wel degelijk zoals iemand ooit opmerkte : Kinky & Cosey zijn de patatten en de andere figuurtjes het zout.
publicatiedatum
Een jaar later adviseerde haar vriend haar om de Cordelia-strookjes op te sturen naar DeMix en de rest is, zoals ze zeggen, geschiedenis.
Tja, uiterlijk is hij misschien geen macho, hij is het wel in hart en nieren.
Anders kan ik er net zo goed mee stoppen. "
Op de achterkant prijkte het Cordelia-strookje met als onderwerp, jawel, masturbatie.
Dat zijn geen zonverbrande gespierde binken maar veeleer Alain Grootaers-types (hoofdredacteur van Ché en P-Magazine, GDW).
Niettemin komt Ilah (alias Inge Heremans) eigenlijk pas kijken als striptekenaar in de krant.
Claus, het hoofdpersonage van haar nieuwe reeks, is dan weer geïnspireerd door iemand uit haar nabije omgeving.
Nix : "We gebruiken niet langer polaroids zoals vroeger, maar werken met een professionele fotografe van Weekend Knack en slagen erin acteurs als Jaak Van Assche en Manu Verreth voor de lens te krijgen.
Haar kleinkind was toch al acht jaar? "
De Morgen
Al zeg ik dat niet graag.
"En omdat het een domein is dat nog niet in die mate is uitgediept als wij het doen."
Een gesprek met twee eigenzinnige tekenaars over nieuwe macho's, seks, (semi) autobiografische inbreng, animatiefilms en patatten.
Of die vriend van haar geen bedenkingen heeft bij het feit dat hij hoofdpersonage van een nieuwe krantenstrip is geworden?
Die nieuwe macho's willen niet liever dan in de kijker staan.
De rollenpatronen tussen man en vrouw, dat is gewoon ontzettend boeiend. "
Geert De Weyer
We hebben toen geëxperimenteerd met Ief the Chief en Het Vergiet van België (een strip gebaseerd op het politieke toneel anno 1999, GDW).
Ik vind het fijn ze te tekenen, maar ze te lezen?
Toen het groene licht gegeven was voor haar Claus-reeks, is ze als een gek beginnen te tekenen.
Een dagelijkse portie absurde en gênante situaties
"In het begin was dat niet zo goed afgebakend.
Ilah : ' Ik vind het fijn strips te tekenen, maar ze te lezen?
Daar heb ik veel van opgestoken.
Het duo wil een nieuw elan aan de fotostrip geven, luidt het.
Je kunt er kritiek op hebben, maar hij is wel eerlijk.
Maar noch inhoudelijk, noch grafisch zal ik in die strookjes het experiment schuwen.
"Goed, dat was wat ongelukkig, maar je zou het ook kunnen zien als een aanleiding om het over masturbatie te hebben.
Het is hilarisch grappig. "
Kwade reacties op Cordelia heeft ze nooit gekregen, of het moet die brief van een oma zijn die een boekenbon uit Metro had gescheurd om aan haar achtjarig kleinkind te geven.
Een toeval waar oma niet om kon lachen, maar Ilah wel.
