pagina
Het leidt geen twijfel dat een melanoom tijdig behandelen heel belangrijk is om sterfte te voorkomen.
Screening is niet gelijk aan vroegtijdige behandeling.
vrijdag, 2 juni 2000
Info : http://www.mloz.be/cgi-bin/iesnl/iesgen.cgi? page=http://www.mloz.be/nl/ies/brochures/br13.html of http://www.acc-vkb.be/index.cfm?
auteur
Screening is een forse bron van inkomsten, maar er is verder geen bewijs dat screening op huidkanker de sterfte doet dalen
Er wordt zelfs geen goed georganiseerd onderzoek naar gedaan, zelfs niet in Australië.
LANG=NL
De Morgen
Bovendien dagen vooral jongeren en vrouwen op.
Ook dat ligt wetenschappelijk anders dan kankerverenigingen en huidartsen voorstellen.
Screening is een forse bron van inkomsten, maar er is verder geen bewijs dat screening op huidkanker de sterfte doet dalen.
Een bierviltje is voldoende om uit te rekenen dat het sop nooit de kool waard is.
Kankertelefoon : 0800 / 15.800
Mannen en ouderen, die een slechtere prognose hebben, komen niet gauw opdagen op dit soort medische evenementen.
Ondanks deze stijging blijven melanomen zeldzame doodsoorzaken, ook in de voorzienbare toekomst.
Dus allen naar de huidarts?
Verwijzingspercentages tot 30 procent zijn geen uitzondering.
Melanomen kunnen heel kwaadaardig zijn, en een dag langer gewacht kan een dag te veel zijn.
De prognose van kwaadaardige huidkanker is tegenwoordig ook zonder georganiseerde screening goed, omdat mensen al vlug met verdachte huidafwijkingen naar de dokter gaan.
Algemeen
sectie
Dat maakt de hypothetische winst van screening nog kleiner.
Het merendeel zal geen kanker zijn, en als het toch een melanoom is, zullen er vier op de vijf overleven : er is dus geen reden tot paniek.
Luc Bonneux
Maar die gaan sowieso al snel met huidafwijkingen een arts consulteren en hebben een heel goede prognose.
De statistische kans dat er echt wat loos is, is honderd keren en meer kleiner.
editie
Screening leidt tot enorme aantallen verwijzingen voor verder onderzoek en behandeling.
(LuB)
publicatiedatum
Heeft screening op melanomen zin?
En er is dus geen reden tot paniek : 997 op de 1.000 mensen zullen aan wat anders overlijden.
Je kunt melanomen voorkomen door de zon met voldoende eerbied te behandelen, tijdig en voorzichtig te bruinen en vooral je kinderen niet te laten verbranden.
Melanomen, de kwaadaardige huidkankers, namen sterk in aantal toe, maar daar lag gedeeltelijk toegenomen opsporing aan ten grondslag (' wie zoekt, die vindt ').
Je kunt vervolgens ook sterfte voorkomen door een melanoom tijdig te onderscheppen en weg te laten snijden.
Het is daarom veel efficiënter de mensen in te prenten dat iedere nieuwe of oude moedervlek die van aard verandert (grootte, vorm of kleur) zo spoedig mogelijk getoond moet worden aan de dokter.
Aula
Bovendien is het risico niet gering dat een echte kankerpatiënt wacht op die gratis screening.
publicatie
