Wanneer iemand zich afvraagt hoe dat komt, dan is het antwoord simpelweg dat die kijkers er gewoon zijn.
"Ik ben anderhalf jaar bezig geweest met deze kwaliteitsreeks voor Canvas, maar op dit moment is er geen enkel perspectief meer om daar iets mee te doen.
vrijdag, 2 juni 2000
publicatie
KDM)
Kurt Defrancq werkte op de openbare omroep na zijn verschijning als Modest in Rosa mee aan de goochelshow Abracadabra en trok als verslaggever in de Ronde van Frankrijk en op het WK voetbal.
"
pagina
Dat houdt geen waardeoordeel over de reeks in, maar enkel bewijst enkel dat er een publiek voor is.
Ook bracht hij het voorstel aan voor een nieuwe prestigieuze fictiereeks naar het boek De Kavijaks van Jozef Vantorre, over het wel en wee van een Zeebrugse vissersfamilie in de jaren vijftig.
"Ik heb met mijn lang verleden bij de openbare omroep dan ook een duidelijke opdracht om op zondagavond de Mol in Nonkel Jef te worden", lacht Defrancq.
editie
De Morgen
Mensen
"Het gaat om de manier waarop televisieprogramma's momenteel in Vlaanderen gemaakt worden.
Op de kritiek dat de scenario's van Nonkel Jef niet bepaald uitblinken door originaliteit en dat deze low budget productie vaak als een van de slechtste comedy's op de Vlaamse televisie beschouwd wordt, wil hij liever in een breder kader reageren zonder er zich met oneliners vanaf te maken.
publicatiedatum
De acteur speelde op TV1 tevens in de reeks Gelukkig Zijn met Veerle Eyckermans en in de geflopte comedy De Boerenkrijg.
Kristof Demasure
Ik probeer mijn job zo goed mogelijk te doen en als mensen daar vanop een afstand hun oordeel over willen vellen, kan ik alleen maar zeggen dat ik daar vrij verdraagzaam in ben en hoop dat anderen dat ook zijn.
Ik ben nog altijd acteur in Vlaanderen.
auteur
Kurt Defrancq : ' Ik word de Mol in Nonkel Jef '
Defrancq tekende in november 1997 met de toenmalige BRTN een exclusiviteitscontract ' voor langere duur ', maar dat contract werd begin dit jaar niet verlengd.
"Er is in ieder geval een enorm potentieel aan mensen dat naar Nonkel Jef kijkt en blijft kijken.
Algemeen
Zal zijn medewerking aan Nonkel Jef geen consequenties hebben in het theatermilieu?
Televisie
"Dat zijn zure opmerkingen waar ik als acteur niets mee te maken heb.
"(
Natuurlijk zijn er dingen die ik beter zou willen zien, maar dat heb ik op andere plaatsen ook al gehad ", zegt Defrancq.
"
Kurt Defrancq, de acteur die zijn televisiebekendheid vooral te danken heeft aan het typetje Modest uit het TV1-programma Rosa, speelt vanaf het najaar mee in de VTM-comedy Nonkel Jef.
sectie
