De aandacht die Laurent opnieuw vroeg voor de ecologie, bevestigt zijn groene gevoeligheid.
Brussel
Eigen berichtgeving
auteur
Laurent stelt eedaflegging in Senaat in teken van ' drie E's '
In Right of the Man stelt Paine dat elke machtsuitoefening via erfopvolging fundamenteel ondemocratisch is.
Een terloopse opmerking die een niet mis te verstane waarschuwing bevatte aan de nieuwe prinselijke senator om voortaan zijn mond te houden over de regeringspolitiek.
publicatie
De Morgen
Behalve dan op de banken van Dehaene en Luc Van den Brande, want die bleven gewoon leeg.
Beide senatoren verblijven in het buitenland, vergoelijkte senaatsvoorzitter Armand De Decker naderhand, maar het is een publiek geheim dat de oud-premier de kritiek van Laurent op zijn ' on-ecologische ' beleid nog niet verteerd heeft.
publicatiedatum
Vincent Van Quickenborne overhandigde zijn nieuwe collega Laurent een boekje met een strik errond.
editie
Maar Laurent omzwachtelde zijn analyse met zo'n ondoorgrondelijk taalgebruik dat men er moeilijk een partijpolitieke stellingname in kon herkennen.
pagina
Iets om over na te denken voor de prins, die samen met zijn zus Astrid en zijn broer Filip als ' koninklijke fractie ' wat ongemakkelijk geprangd zat tussen Agalev en Ecolo.
"Wij zijn ons vanzelfsprekend bewust van het feit dat een senator van rechtswege zich moet onthouden van partijdige en politieke controversen", sprak senaatsvoorzitter De Decker in zijn inleiding.
De prins droeg paars
Bent u nog mee?
Bart Eeckhout
sectie
Laurent met Filip en Astrid derde zittende senator van rechtswege
Die ecologie vormt samen met de economie en de sociale eerlijkheid de drie pijlers van onze samenleving, zo ging de prins verder, "die men zich gemakkelijk kan voorstellen als een driehoeksfiguur".
Feit is wel dat als je aan elke E een politieke kleur toekent de synthese algauw bij paars-groen uitkomt.
Het Blok diende een wetsvoorstel in dat het senaatschap van rechtwege afschaft.
Of toch.
Journaal
Bart Eeckhout
Ook de VU & ID-fractie draagt het koningshuis niet in haar hart, maar vatte de showgevoelige eedaflegging van Laurent sportief op.
Volgens Laurents wiskundige gedachtegang "zou men zich affiniteiten kunnen indenken tussen de verschillende polen van de basis die, door zich te vermenigvuldigen, uiteindelijk de basis omvormen tot een veelhoek, of ideaal gezien tot een cirkel.
"
Want vormen die drie E's immers niet de perfecte samenvatting van het paars-groene regeerakkoord?
De toespraak van Laurent was van een hoge ondoorgrondelijkheid, maar dat weerhield Wetstraat-wichelaars niet van een diepgaande interpretatie.
Gesteund op dit continuüm van de omgevingsfactoren, zou de piramide noodzakelijkerwijze een kegel worden, waardoor het afronden van de hoeken de voorrang zou vastleggen van de interdisciplinariteit.
Algemeen
Een politiek pamflet van de achttiende-eeuwse Engelse essayist Thomas Paine, zo bleek achteraf.
vrijdag, 2 juni 2000
Laurent, door De Decker geprezen om zijn "sterke persoonlijkheid, aangeboren edelmoedigheid en aandacht voor de zwaksten", begreep de boodschap en liet in zijn toespraak geen onvertogen woord vallen.
Een willekeurige vestimentaire frivoliteit of toch een plaagstoot van een balorige prins naar het politieke establishment dat hem op zijn kop gaf omdat hij twee maanden geleden in een interview had uitgehaald naar oud-premier Jean-Luc Dehaene (CVP), wie zal het zeggen?
Ecologie, (sociale) Eerlijkheid en Economie.
Andere opmerkelijke afwezigen in de plenaire senaatsvergadering waren de socialistische oud-ministers Marcel Colla (SP) en Philippe Moureaux (PS), en de voltallige fractie van het Vlaams Blok.
Als de keuze van een das een politieke voorkeur verraadt, dan draagt de kersverse senator van rechtswege, prins Laurent, de paarse regeringscoalitie inderdaad in zijn hart.
Tussen die ' drie E's ' moet een rechtvaardige politiek zich bewegen, zo betoogde prins Laurent bij zijn eedaflegging als senator van rechtswege.
Niet alleen de keuze van de paarse das maar ook zijn maidenspeech in de Senaat zorgde bij momenten voor ongemakkelijk geschuif op de CVP-banken.
Wie kwaad van geest is, kan daar een verwijzing in lezen naar de vrijmetselaarssymboliek, waar Laurents leermeesters erg goed in thuis zijn.
