Het speciale interventie-eskadron heeft de nacht van woensdag op donderdag continu met de gijzelnemer gepraat.
Gewapende man houdt bijna 30 uur lang 25 kinderen en 3 begeleiders gegijzeld in Luxemburgs kinderdagverblijf
Donderdagmiddag om 13.10 uur werden nog eens twee jongetjes, van drie en vier, losgelaten.
auteur
' Dit is een gijzeling '
Met deze woorden begint een gewapende ...
De Morgen
editie
Er zouden naar verluidt ook Franse politiemannen aanwezig geweest zijn, maar ook dat bericht werd niet officieel bevestigd.
Het duurde even voor de motieven en eisen van de man duidelijk werden.
De Luxemburgse minister van Binnenlandse Zaken Michel Wolter bevestigde dat de man met een minibusje richting luchthaven en met een vliegtuig richting Libië wilde.
Bij de kinderen was ook een achtjarig Belgisch meisje.
vrijdag, 2 juni 2000
Dertien van de gegijzelde kinderen waren, aldus Paulo Barbosa, Portugees ambassadeur in Luxemburg, van Portugese afkomst.
Dat is niet verwonderlijk, aangezien dat het geval is voor meer dan een vijfde van de Luxemburgse bevolking.
sectie
publicatiedatum
De politie bleef erg karig met commentaar, omdat de gijzelaar zelf voortdurend televisiekeek en zich al enkele keren boos gemaakt had over wat er over hem gezegd werd (zie hieronder).
Eigen berichtgeving
Om alle problemen uit te sluiten, werd gisterenavond om 18 uur een totale informatiestop afgekondigd, maar daarna duurde het niet lang meer voor de gijzelnemer onschadelijk werd gemaakt.
Hij zou ook 60 miljoen Belgische frank (1,5 miljoen euro) geëist hebben, maar dat werd niet bevestigd door de politie.
Het ultimatum dat hij stelde, verstreek om halfnegen donderdagochtend, maar er gebeurde niets.
Wasserbillig telt zo'n 2.300 inwoners.
Alle resterende gegijzelde kinderen konden ongedeerd het kinderdagverblijf verlaten.
Over de gegijzelde kinderen wordt gezegd dat ze voldoende eten en drinken kregen, goed behandeld werden en de nacht van woensdag op donderdag rustig sliepen.
pagina
Buiten één Belgisch meisje van acht zouden de andere kinderen van Franse origine zijn.
An Bruyninckx
Algemeen
Donderdagochtend rond kwart over tien liet hij dan nog eens driejarig jongetje en een meisje van vier gaan.
Algemeen (1 & 3)
Wasserbillig
An Bruyninckx
De school werd omsingeld door zo'n honderd politiemensen.
Uiteindelijk werden nog 25 kinderen en drie begeleiders vastgehouden.
Het is de eerste keer dat het Groothertogdom Luxemburg, een land met laag misdaadcijfer, opgeschrikt wordt door een gijzeling van deze aard.
Aan de gijzeling kwam een einde omstreeks halfacht gisterenavond, toen een scherpschutter Bejoui neerschoot met twee kogels.
Nadat men de man had toegestaan te praten met zijn psychiater, zelf bijgestaan door een gespecialiseerd psycholoog, liet hij woensdagavond in twee etappes in totaal zeventien kinderen en twee begeleiders vrij.
De ouders werden in het culturele centrum van de stad opgevangen -- daar werd een crisiscentrum met psychologische begeleiding opgezet.
Er stond een vliegtuigje klaar op een nabije luchthaven van Findel, volgens Wolter.
publicatie
Het Luxemburgse speciale interventie-eskadron was meteen ter plaatse, wat later gesteund door elf voertuigen van hun Duitse collega's.
' Dit is een gijzeling '.
