Algemeen
pagina
Karl Vannieuwkerke neemt de flashinterviews voor zijn rekening.
auteur
Op Canvas presenteert Stef Wijnants dagelijks om halfnegen het Tour-journaal, met de gebruikelijke ingrediënten en de rubriek Over z'n touren met Karl Vannieuwkerke.
publicatiedatum
publicatie
Hij wordt bijgestaan door José De Cauwer tijdens de eerste negen ritten en vervolgens door Mark Uytterhoeven.
editie
zaterdag, 1 juli 2000
Ook al moet de finale van Euro 2000 nog gespeeld worden, toch start vandaag al het tweede hoofdstuk van de lange sportzomer : de Ronde van Frankrijk.
Leo Bonte
De reporters ter plaatse zijn Luc Van Langenhove en Carl Berteele.
Alle ritten worden rechtstreeks uitgezonden op TV 1.
Maar ook de commerciële zender VTM laat dit sportevenement niet zomaar passeren.
Radio 1 is eveneens dagelijks (van halftwee tot zes uur) op de afspraak in Radio Tour.
Piet Cosemans keert terug met Champs-Elysées, Guido Thiry rijdt een gastronomische tour en Lomme Driessens presenteert zijn Wieleralfabet.
Televisie
Hij is in Frankrijk nog altijd bijzonder populair en opent voor Philippe Maertens vele deuren en poorten die anders gesloten zouden blijven.
sectie
Renaat Schotte verzorgt de reportages voor de journaals.
Daarnaast brengt het TV 1-magazine 1000 Zonnen en Garnalen drie weken lang elke dag een randreportage over allerlei boeiende mensen en dingen in de Tour.
(LB)
Zoals steeds trekt de VRT alle registers open om de Ronde te verslaan.
Voor het tweede opeenvolgende jaar pakt de sportredactie vóór VTM-Laat uit met het dagelijkse magazine In het Wiel van de Tour, met een dagelijks ritverslag, reacties, interviews en reportages van wielerjournalist Philippe Maertens, die ook dit jaar kan rekenen op de medewerking van Tour-winnaar Lucien Van Impe.
De Morgen
Michel Wuyts begint aan zijn eerste Tour als commentator.
Voor het eerst is er ook een cocommentator : ex-groenetruiwinnaar Frank Hoste.
Van Euro 2000 naar de Tour der Touren
