"Dat laten we over aan de bemiddelaars", zo heette het gisteren --
Eerst moeten de Ethiopische troepen vertrekken, maar daar hebben ze in Addis Abeba dan weer geen oren naar.
"
Buitenland
Wel zeggen waarnemers dat de Ethiopische troepen zijn teruggetrokken uit de twee westelijke steden Barentu en Tessenay, die tijdens het jongste offensief waren veroverd.
Eritrea wil dat men zich houdt aan het vierpuntenplan van de Organisatie van Afrikaanse Eenheid.
Dat voorziet onder meer in het sturen van internationale waarnemers naar de betwiste grenszone.
Asmara wil pas van een bestand horen als de Ethiopische troepen worden teruggetrokken.
"We willen best teruggaan naar onze posities van 6 mei 1998 (het begin van de oorlog, MR)", aldus de Ethiopische minister.
Ethiopië deed die nadat het alle territorium dat na de Eritrese inval in '98 was verloren, had terugveroverd.
sectie
Wél wil Addis Abeba nu garanties voor het zijn troepen, die diep doordrongen in Eritrea, zal terugtrekken.
Tegengestelde visies over moment waarop Ethiopische troepen moeten terugtrekken
De Morgen
publicatiedatum
Eritrea, zo zegt de BBC-correspondente in Asmara, is erg vernederd door de Ethiopische uitspraak.
Eritrea en Ethiopië zijn het oneens over bestand
Bovendien wordt de huidige situatie algemeen geïnterpreteerd als een waarin Ethiopië wegens zijn recente militaire successen de wetten kan dicteren, en dat is voor Asmara onaanvaardbaar.
Eritrea noemde de hele zaak merkwaardig.
Maar volgens de BCC blijft de Eritrese stad Zenefe bezet door Ethiopische soldaten.
Algemeen
"Maar dan willen we zeker zijn dat Eritrea de waanzin niet herhaalt om zomaar een buurland binnen te vallen.
Van de persagentschappen
Volgens Ethiopië is het wapengekletter voorbij, maar Eritrea deelt die mening niet.
En precies daar wringt het schoentje.
vrijdag, 2 juni 2000
pagina
editie
publicatie
Welke garanties Addis Abeba wil, was niet meteen duidelijk.
Het is een beetje als klappen met één hand : Ethiopië en Eritrea, die al twee jaar oorlogvoeren, zitten in Algiers rond de onderhandelstafel.
Algiers
Ouyahia noemde de verklaring van de Ethiopische minister van Buitenlandse Zaken Seyoum Mesfin dat de oorlog voorbij was "een bemoedigende zaak".
Daarnaast zouden cartografen de grens moeten hertekenen, zou er financiële compensatie moeten komen voor de verliezen aan beide zijden en ten slotte is ook een diepgaand onderzoek wenselijk naar de oorzaken van het conflict.
De Algerijnse justitieminister Ahmed Ouyahia probeert sinds dinsdag te bemiddelen in het twee jaar oude conflict tussen Ethiopië en Eritrea, dat de jongste drie weken opnieuw oplaaide toen het Ethiopische leger de grens overstak.
Maarten Rabaey
"Hoe kunnen ze zeggen dat de oorlog gedaan is.
auteur
We zullen geen bestand sluiten zolang de Ethiopische soldaten zich tot op niet veel meer dan 100 km van Asmara bevinden ", aldus Eritrees presidentieel adviseur Yemane Gebremeskel.
En dat wil Addis Abeba pas als er internationale garanties komen.
