Volgens enkel lokale politieagenten ligt het motief voor de gijzeling voor de hand.
De ordediensten probeerden daarom via onderhandelen een doorbraak te forceren.
auteur
vrijdag, 2 juni 2000
editie
Maar gisteren deed ook het onbevestigde gerucht de ronde dat hij vroeger zijn vrouw en kinderen zou hebben geslagen.
De man gaf wel toe dat hij "het wat moeilijk heeft" en bij een psychiater te rade ging.
Hij kreeg van de rechter ook geen bezoekrecht.
Over zijn afkomst bestond lange tijd verwarring.
De kans dat Negi Bejoui ook effectief geweld zou gebruiken, werd de hele tijd zeer klein geacht.
Gijzelnemer kon scheiding niet verkroppen
De kinderen die mondjesmaat vrijgelaten werden, vertelden de psychologen dat de man aardig tegen hen was en de hele tijd vertelde over zijn eigen kinderen.
sectie
Wasserbillig
Dat stelde hem gerust.
Van onze verslaggeefster ter plaatse
pagina
publicatie
Over gijzelnemer Negi Bejoui circuleerden gisteren heel wat verhalen.
Hij maakte zich dan ook behoorlijk druk dat de politie hem als gestoord omschreef.
De woordvoerster van de Wasserbilligse politie André Colas kon enkel bevestigen dat het om een 39-jarige man gaat van Tunesische afkomst met de Luxemburgse nationaliteit.
Cathy Galle
publicatiedatum
Zo werd eerst verklaard dat het om een Algerijn ging die psychisch gestoord was.
Algemeen (1 & 3)
Algemeen
Gek was hij naar eigen zeggen helemaal niet, enkel wat ' verbitterd '.
Vier jaar geleden heeft zijn vrouw hem verlaten en heeft de rechter zijn twee kinderen, een meisje van elf en een jongetje van vijf, aan de moeder toevertrouwd.
De Morgen
Tot Negi Bejoui woensdagnacht zelf naar het plaatselijke radiostation belde met de mededeling dat hij niet uit Algerije maar uit Tunesië afkomstig is en sinds 1982 ook de Luxemburgse nationaliteit heeft.
De gijzelnemer wordt omschreven als een lieve maar erg impulsieve man.
(CG)
Die probeerde woensdag en donderdag de hele tijd op hem in te praten, daarin gesteund door een psycholoog van de politie.
De kinderen zouden naar verluidt beiden in het dagverblijf gezeten hebben.
