Kabinetschef of ambtenaar blijven tot aan mijn 65ste was niet het doel van mijn leven ", aldus Vanthemsche.
sectie
Erg interessant, maar je wordt geleefd.
"Mijn vader zei altijd : al waar je niet van dood gaat, daar word je sterker van.
publicatie
"
Kort na zijn ontslag waren er in de Wetstraat ook mensen die veronderstelden dat zijn vertrek een truc was om zijn marktwaarde te verhogen in het licht van een comeback als grote baas voor het Voedselagentschap.
Daar horen ook veel rituelen bij.
Hij deed dat toen al af als een verzinsel.
"De twee kanten zijn interessant.
Erop terugkijkend noemt hij de dioxinecrisis, waarin hij met Pinxten deelde in de verdenking de zaak te hebben stilgehouden, "interessant".
"
De Morgen
Hij was naar eigen zeggen ' gedegouteerd ' over de manier waarop de ambtenaren, die zo hard gewerkt hadden om de crisis op te lossen, door de ' inquisiteurs ' van de parlementaire onderzoekscommissie als willoze slachtoffers naar de slachtbank werden geleid.
"
editie
"Als kabinetschef draaide ik mee in een grote organisatie.
Sybille Decoo
Sommige mensen denken dat ik gefrustreerd ben maar daar is niets van.
Alleen sta ik nu aan de andere kant.
En bevalt het?
vrijdag, 2 juni 2000
Zijn leven is er wat op veranderd.
Het Leven
Vandaag blijft hij bij die uitleg voor zijn ontslag.
publicatiedatum
"Ik was trouwens geen kandidaat", zei hij vorige week, twee dagen voor bekendraakte dat Luc Beernaert was geselecteerd als gedelegeerd bestuurder van het Voedselagentschap.
Algemeen
' Al waar je niet van dood gaat, daar word je sterker van "
pagina
Met Vanthemsche gaat alles goed
De oud-kabinetschef van oud-minister van Landbouw Karel Pinxten (CVP) kondigde op 20 december vorig jaar ten overstaan van de dioxinecommissie aan dat hij ontslag nam als topambtenaar.
' In één zin samengevat : met Piet Vanthemsche gaat alles goed ', zegt de man over zichzelf.
En hij riep op om het getouwtrek rond het Voedselagentschap te doen ophouden.
Hij staat onder meer de zuivelsector bij met raad en daad over risicoanalyse.
Je bent als een papieren bootje dat gestuurd wordt door dingen die je niet in de hand hebt.
auteur
Als zelfstandige heb ik nu meer vrijheid.
Andere redenen zijn er naar zijn zeggen niet, al wordt her en der gesuggereerd dat hij de aftocht blies omdat er met de nieuwe coalitie voor hem -- Vanthemsche draagt een CVP-stempel -- niets meer te rapen viel.
(SD)
"Eigenlijk zijn mijn activiteiten dezelfde als vroeger.
Sinds zijn ontslag gaat Vanthemsche door het leven als zelfstandig consulent.
