Verberckmoes is een gewezen katholieke dissident die bij de stichting van de PVV als verruimingskandidaat de liberale rangen vervoegde en het bijna onmiddellijk bracht tot volksvertegenwoordiger.
De liberale minister van Justitie Marc Verwilghen is geen kandidaat op de lokale VLD-lijst bij de komende gemeenteraadsverkiezingen in Dendermonde.
Een gemeenteraadslid van Inzet : "De bedoeling was dat wij als een groep een kartellijst zouden vormen die dan aan de kiezer een nieuw mandaat zou vragen.
Rudy De Brandt geeft toe dat er mogelijk ook andere motieven een grote rol hebben gespeeld.
Willy Van Damme
"Hij wil geen kiezersbedrog plegen en kandidaat zijn om dan niet in de gemeenteraad te gaan zetelen.
Het is nu definitief.
vrijdag, 2 juni 2000
Binnen de VLD in Dendermonde heerst er grote verslagenheid.
Het voorstel was naar verluidt vrij spontaan gegroeid binnen de door burgemeester Norbert De Batselier (SP) geleide meerderheid.
De Morgen
Volgens de plaatselijke VLD-voorzitter Rudy De Brandt is zijn beslissing onherroepelijk.
Hij is tegen het cumuleren van mandaten ", zegt De Brandt.
Zo was er het voorstel voor een gezamenlijke lijst met Inzet, waarmee de VLD in Dendermonde de meerderheid vormt en die bestaat uit SP'ers, VU'ers en enkele onafhankelijken.
Marc Verwilghen geen kandidaat in Dendermonde
Voor hen is Marc Verwilghen de toekomst voor de VLD en Frans Verberckmoes de door hen verfoeide oude politieke cultuur.
Willy Van Damme
Verwilghen kan plaatselijke VLD niet overtuigen kartel te vormen met Inzet-lijst van De Batselier
auteur
"
"Dit is de PVV van vroeger of nog erger", aldus een VLD'er uit de omgeving van Verwilghen.
Voor de VLD, die nu in de gemeenteraad nog amper vier zetels heeft, dreigt dan ook een debacle.
Die officiële reden gaf Verwilghen gisterenavond zelf ook in een persmededeling.
Dendermonde
Het had volgens verscheidene bronnen ook de steun van de top van de nationale VLD en werd binnen de Dendermondse VLD vooral gedragen door Marc Verwilghen.
Nu zal het lijsttrekkerschap gaan tussen Hilde Dierickx en schepen voor Financiën Marcel Borms.
Het Leven
pagina
Sommigen zullen nu mogelijk afhaken.
Algemeen
Die verliet een aantal jaren geleden wel de actieve politiek, maar blijft een invloedrijk figuur binnen de plaatselijke liberale partij, onder meer via zijn zoon Kristian Verberckmoes, die gemeenteraadslid is.
De meerderheid binnen de lokale afdeling verwierp het voostel echter.
Sommige liberalen hebben nu al stappen richting Inzet gezet of zijn dat van plan.
Dat (volgens kringen binnen en buiten de VLD) vooral op initiatief van Frans Verberckmoes, oud-VLD-volksvertegenwoordiger voor Dendermonde.
"
publicatiedatum
Van onze medewerker
editie
Robert Verwilghen, vader van Marc, greep daarbij naast een zetel.
Hierbij speelt volgens insiders de oude ruzie tussen Marc Verwilghen en zijn voorganger Frans Verberckmoes een grote rol.
Rudy De Brandt : "Een aantal mensen hadden zich inderdaad nog geen kandidaat gesteld voor de gemeenteraadsverkiezingen in afwachting van wat Marc Verwilghen ging doen.
sectie
publicatie
