Geert Criel, eveneens een diplomaat, wordt de nieuwe secretaris van koningin Paola.
editie
Journaal
De Morgen
De Bauw (34) was vroeger adjunct-woordvoerder van het ministerie van Buitenlandse Zaken en is momenteel adviseur van prins Filip.
publicatie
In opvolging van Françoise Gustin werd zopas diplomaat Pierre-Emmanuel De Bauw benoemd tot woordvoerder van koning Albert II.
Criel (42) werkte voordien bij de Wereldbank en is momenteel op post in Tel Aviv.
Algemeen
sectie
Twee andere diplomaten, graaf John Cornet d'Elzius (39) en Machteld Fostier (41) zijn benoemd tot respectievelijk adviseur bij prins Filip en adviseur van prinses Mathilde.
Cornet d'Elzius is op dit ogenblik kabinetsadviseur van staatssecretaris voor Buitenlandse Handel Pierre Chevalier (VLD).
pagina
auteur
publicatiedatum
Officieel wordt De Bauw adviseur op het kabinet van de koning, belast met de betrekkingen met de media.
Hij volgt in die functie baron Willem van de Voorde op.
Koning krijgt nieuwe woordvoerder
Georges Timmerman
vrijdag, 2 juni 2000
