De slachtoffers vertonen symptomen als braken, buikpijn en diarree.
Sabena gaat strakker optreden tegen passagiers die zich onbetamelijk gedragen.
Mensensmokkelaar van zestien opgesloten
In het westen van Japan hebben zeker 1.217 mensen een ernstige voedselvergiftiging opgelopen na het drinken van melk.
Wie de instructies van de bemanning negeert, kan na de landing worden aangegeven bij de autoriteiten.
De jongeman werd woensdagavond opgemerkt aan het station in Oostende.
.
De klachten kwamen vier à vijf uur na het drinken van de melk, wat volgens de autoriteiten te lang is om te spreken van een gewone voedselvergiftiging
De voorbije maanden was de jongen al enkele malen gesignaleerd in en rond het station van Oostende.
De jeugdrechter in Brugge heeft een zestienjarige Kosovaarse vluchteling bij voorlopige maatregel laten opsluiten.
Hij werd ook al enkele malen opgepakt voor ondervraging.
Algemeen (1 & 3)
Algemeen
Enkele mensen zijn in het ziekenhuis opgenomen maar verkeren niet in levensgevaar.
Giftige melk opgedokenin Japan
De parket stelt vast dat de internationale mensensmokkelaars steeds meer minderjarigen inschakelen omdat die minder zware straffen krijgen.
Hij begeleidde er een groep illegalen naar de vrachtterminal.
publicatiedatum
publicatie
pagina
Sabena ondersteunt personeelsleden bij het indienen van een klacht tegen betrokkene en de daaruit voortvloeiende gerechtelijke procedures.
Reizigers die in een luchthaven geweld gebruiken, wordt de toegang tot het vliegtuig ontzegd.
Sabena balt vuist tegen agressieve passagiers
Die was afkomstig van het grootste zuivelbedrijf van het land, Snow Brand Milk Products.
auteur
editie
zaterdag, 1 juli 2000
De Morgen
Honderden liters melk zijn uit de winkels gehaald.
sectie
