Futuroscope-Loudun
(TL)
auteur
Het Pavillon de la Vienne heeft een glazen gevel die door water gekoeld wordt.
zaterdag, 1 juli 2000
Monory, oud-burgemeester, geniet uiteraard heel wat aanzien in de stad.
editie
Maar toch is hij niet de beroemdste inwoner van Loudun.
In 1991 werd de kaap van een miljoen overschreden en de laatste jaren werden dicht tegen de twee miljoen toegangskaartjes verkocht.
Het attractiepark -- 120 ha groot, dichtbij Poitiers -- is vandaag het decor van ' Le Grand Départ '.
In de holte wordt de wereld ondersteboven weerspiegeld.
Loudon was tijdens de Middeleeuwen een belangrijke stad.
De Imax 3D is eveneens opgetrokken in glas en heeft een grote halfronde holte en een glazen bol ervoor.
Twee jaar later kwamen er 750.000 bezoekers over de vloer.
De Morgen
De wijngaarden van de Haut-Poitou brengen witte en rode wijnen voort in de op een na hoogste categorie (VDQS - vins délimités de qualité supérieure).
Met zijn 600 vierkante meter biedt het paviljoen Kinemax het grootste scherm van Europa.
Het Pavillon de la Communication is een wit gebouw met horizontale strips, die afhankelijk van de zonnestand schaduwlijnen tekenen op het gebouw.
Het paviljoen heeft een opvallend torentje in de vorm van een waterdruppel.
Rond het attractiepark ligt een groot bedrijventerreinmet congrescentrum, hotels, technologisch geavanceerde bedrijven, onderzoekslaboratoria en een technisch lyceum.
De Kinemax is gebouwd in de vorm van een kristal in spiegelglas.
Op 31 mei opende het park zijn deuren.
Tony Landuyt
Futuroscope is voor ' La Grande Boucle ' geen onbekende.
publicatie
Futuroscope is een vat vol attracties, vooral gericht op het beeld.
De bezieler van het project is René Monory, voorzitter van het regionale bestuur van Vienne.
Dat is nog altijd Théophraste Renaudot, de uitgever van de eerste Franse krant, La Gazette.
pagina
Algemeen
Sport
De meeste gebouwen hebben een opvallende architectuur.
Halverwege Poitiers en Loudon ligt de enige belangrijke wijnstreek van het departement, de Haut-Poitou.
Hij leefde van 1586 tot 1653.
De naam zegt het zelf : Futuroscope is de wereld van de toekomst.
De futuristische architectuur is het Europees centrum van alles wat met bewegende beelden en film te maken heeft.
sectie
publicatiedatum
In een twintigtal paviljoenen worden de modernste bioscooptechnieken gedemonstreerd.
In goed tien jaar groeide Futuroscope uit tot een enorm succes.
Verantwoordelijk hiervoor is architect Denis Laming.
Datzelfde jaar werden 225.000 toeschouwers geteld.
In dat decor rijden de renners vandaag de openingstijdrit (16 kilometer).
16
Het Tapis Magique is een indrukwekkend gebouw van donkere glazen pijpen.
Morgen trekt de karavaan voor de eerste rit in lijn naar Loudon, thuisbasis van René Monory, de ' vader ' van Futuroscope.
Futuroscope is inmiddels de grootste werkgever van de streek Vienne.
We zijn de 21ste eeuw ingestapt en daar past Futuroscope perfect in.
