Bedoeling is dat in alle toekomstige GEN-stations in de spits minimum vier treinen per uur rijden.
Als er een tweede HST-station nodig is, willen de Brusselse parlementsleden dat liever ter hoogte van het reizigersstation van Schaarbeek inplanten.
publicatiedatum
De Morgen
sectie
auteur
Er mag op het grondgebied van het Brussels Gewest best een tweede HST-terminal komen (naast Brussel-Zuid), maar niet op de plaats die de NMBS daarvoor voorziet.
Algemeen
Brussel
Met die woorden maakte voorzitter Willem Draps (PRL) van de commissie Infrastructuur van het Brussels Parlement duidelijk dat het Hoofdstedelijk Gewest de speculatieve dromen van de NMBS niet zomaar voor feit aanneemt.
Het Brussels Gewest gaat nu echter op de rem staan.
"Het kan alleszins niet de bedoeling zijn dat het net aanzet tot stadsvlucht."
Bart Eeckhout
De echte prioriteit voor het openbaar vervoer in de hoofdstad is de uitbouw van het Gewestelijk Expresnet.
Journaal
Hoofdstedelijke Raad rondt mobiliteitsrapport af
"Het GEN moet vooral de interne mobiliteit van de Brusselaars bevorderen", waarschuwt Willem Draps.
Een duur, megalomaan project (kostprijs : minstens 35 miljard) dat stedenbouwkundig vloekt met de omgeving, oordeelt het Brussels Parlement.
Voor Brussels Parlement gaat Gewestelijk Expresnet boven hogesnelheidstrein
Voor de raadsleden is de echte mobiliteitsprioriteit de aanleg van het Gewestelijk Expresnet (GEN).
Eigen berichtgeving
publicatie
"Wij zijn niet tegen een tweede HST-station als dusdanig, we vragen ons enkel af of de uitverkoren plaats wel de beste en de enig mogelijke is."
"Het wordt tijd dat de federale overheid haar oor wat meer te luisteren legt bij de inwoners van de hoofdstad", zegt Jean-Pierre Cornelissen (FDF).
De spoorwegmaatschappij heeft in Brussel-Haren, bij het rangeerstation ' Schaarbeek-Vorming ', een enorm braakliggend terrein liggen dat ze graag te gelde wil maken voor de bouw van een mega-HST-complex.
Nog dit jaar moet er een privaatrechtelijke structuur op poten gezet worden die de totstandkoming van het GEN coördineert.
Brussel stapt niet mee in HST-droom van NMBS
De uitbouw moet geleidelijk gebeuren, kwestie van niet te vervallen in irreële en onhaalbare schema's.
editie
"De NMBS moet een vervoersmaatschappij blijven en geen immobiliënmaatschappij worden."
pagina
(BE)
Ook de federale regering kwam al tot een principeovereenkomst over de bouw van een terminal voor de hogesnelheidstrein in Schaarbeek, in het kader van het Zaventem-akkoord.
Dat is een van de opmerkelijke conclusies uit het rapport over ' mobiliteit in en rond Brussel ' dat gisteren is goedgekeurd in de Brusselse Hoofdstedelijke Raad.
4
zaterdag, 1 juli 2000
