De Focus
Jean-Paul Mulders
Een goed geschreven boek bulldozert al je zorgen en muizenissen uit je hoofd omdat het je bij het geschrevene betrekt.
De Morgen
De politicus weet dat hij door van zijn equipe te houden zijn liefde voor het hele land belijdt.
Zo ontstaat een ruimte waarin je moeiteloos over andere dingen kunt nadenken.
Het is bijna een vorm van mediteren. "
Inmiddels kent hij alle namen uit zijn hoofd en kan hij ze met gans het volk meezeggen.
sectie
Zelfs dichters, gebedsgenezers en politici slagen er dezer dagen niet in uit de klauw van de almachtige Voetbalgod te blijven.
Een correct antwoord geeft toegang tot de eretribune van het Eeuwiggroene Grasveld, falen wordt prompt bestraft met een fatale klap van de goedendag -- of een eigentijdser variant, zoals daar zijn de caféstoel of het terrastafeltje.
Elk ogenblik vreesde ik met de Schild en Vriend-vraag geconfronteerd te kunnen worden, die het verschil maakte tussen leven en dood : "Hoe heet de keeper van het Nederlands elftal?"
Jean-Paul Mulders
Het is een vrij abstract genoegen dat losstaat van waar het verhaal over gaat.
Genetische afwijking.
editie
auteur
De lethargische stilte werd alleen nog verscheurd door angstaanjagende, orang-oetanachtige kreten, die je voorzien van een blinddoek meer met machetes en op staken gespietste koppen geassocieerd zou hebben dan met de werkvloer van een landelijk dagblad.
zaterdag, 1 juli 2000
pagina
Met als symbool Zinedine Zidane, mannequin, hondenbrokkenverkoper en supervoetballer van Algerijnse afkomst. "
Niet opgaan in de massapsychose is bijna staatsbedreigend, een daad die qua subversiviteit gelijkstaat met het kopiëren van blauwdrukken voor bunkers of het verpatsen van plutonium aan de Hezbollah.
publicatie
Ach, ik kan Pröpper zijn enthousiasme nog nauwelijks kwalijk nemen, nu ik donderdagavond tijdens de match Nederland--Italië zelf kon vaststellen hoe de anders zo bedrijvige redactie opeens werd verlamd, als had een reuzenhand insecticide in de zoemende bijenkorf gespoten.
De voorkeur voor lettertjes, het is een genetisch afwijking die Bril blijkbaar wel met me gemeen heeft : "Het lezen van mooie zinnen is een ervaring die mij enorm veel plezier doet.
publicatiedatum
Daarom kan ik het eindeloos herlezen.
Genetische afwijking
Kan ik het helpen dat een verloren stukje van Martin Bril in datzelfde nummer van Vrij Nederland, waarin hij zijn passie verkondigt voor de novellen van Willem Elsschot, meer serotonine in mij opwekt dan alle Anelka's en Vieira's van deze wereld samen?
"Twee jaar geleden kon president Chirac Zidane niet van Deschamps onderscheiden.
"Wat de Gaulle was voor het naoorlogse Frankrijk, is het Franse elftal nu", schrijft Henk Pröpper de hysterie van zich af, die via miljoenen poriën in zijn bloedbaan terecht moet zijn gekomen om vervolgens naar zijn vingertoppen af te zakken en zich te vermengen met de drukinkt.
En toch denk ik dat ik zondag, desalniettemin, naar de finale zal kijken.
"Het geheim van Frank Rijkaard", prijkt deze week op de cover van Vrij Nederland, en daarmee is de toon meteen gezet : zelfs deze classy dame van boven de Moerdijk ontkomt niet aan de onverbiddelijke Euro 2000-horror.
"Nooit was Frankrijk zo groot en ruim als toen de Fransen beseften dat hun bloem der natie eigenlijk bestond uit negen verschillende nationaliteiten.
Ik probeer erin mee te gaan zover ik kan, echt wel, maar blijf me in de hele voetbaldrukte net zo in mijn element voelen als een kameel die ze schaatsen hebben ondergebonden.
Sport was in Frankrijk nooit zo belangrijk als nu, er is een generatie van winnaars opgestaan. "
Algemeen
Ik zou de inhoud van die novellen van Elsschot niet eens zo op kunnen lepelen, maar ik lees ze ook niet om het verhaal.
Terwijl zijn volk, voorafgaand aan een wedstrijd, bij het voorstellen van de spelers de namen met de speaker meebrulde, keek Chirac vertwijfeld in zijn programmaboekje.
Voor het eerst voelde ik mij als voetbalonverschillige bijna lijfelijk bedreigd.
