The big note schetst een veelzijdig portret van een van de belangrijkste componisten van de tweede helft van de twintigste eeuw.
Algemeen
De komende weken volgen nog afleveringen over Alexander de Grote, Carthago, Cleopatra, Atlantis, Ramses en de zeven wereldwonderen.
Hoogtepunten uit internationale culturen Ned 1 18.35Derde ...
Dans le secret de la police France 2 23.15
editie
De jonge bevindingen uit archeologisch onderzoek komen ruim aan bod.
Franse documentaire uit 1997 over Jacques Anquetil, de legendarische wielrenner, overleden op 18 november 1987.
Arena BBC 2 23.10
Aan het woord komen zijn vrouw Jeanine, vriend Michel Drucker en zijn ploegleider Raphaël Geminiani.
auteur
Le mystère Anquetil Ned 3 20.15
Eerste aflevering van een nieuwe zevendelige documentaire reeks over recente archeologische ontdekking over de hele wereld.
Derde aflevering uit de tiendelige documentaire serie over landschappen, steden, heilige plaatsen en monumenten die wereldwijd een unieke bijdrage hebben geleverd aan de culturele erfenis van de mensheid.
sectie
publicatie
publicatiedatum
Documentaire van Frank Shefer over de invloed van Frank Zappa op de hedendaagse (pop) muziek.
Een fotografisch beeld van het plaatsje Black River Falls in Winsconsin rond de vorige eeuwwisseling, toen de camera net zijn intrede had gedaan.
De eerste film belicht de betekenis van de piramides.
Vandaag over Egypte en het Nijldal.
The big note Ned 3 23.10
De Morgen
Hoogtepunten uit internationale culturen Ned 1 18.35
Woubi Chéri Arte 01.40
Televisie
pagina
Franse documentaire over het liefdesleven van enkele homo's in Ivoorkust.
Sommer in der Endtdeckungen ZDF 19.30
zaterdag, 1 juli 2000
Documentaire van Jacques Cotta en Pascal Martin over de arbeidsomstandigheden op de Franse politiebureaus.
