"Uit de interne audit blijkt dat de medewerkers van het laboratorium meermaals aangedrongen hebben op het ' checken ' van de cellijn", zegt Guy Mannaerts.
editie
LEVERFYSIOPATHOLOGIE Interne audit onthult onregelmatigheden in KUL-lab
Halverwege vorig jaar startte de Leuvense academische overheid een intern onderzoek naar onregelmatigheden op het laboratorium leverfysiopathologie van professor Sin Hiem Yap.
Op dit moment mag hij geen doctoraatstudenten meer begeleiden en beperkt zijn functie zich tot het deelnemen aan de wetenschappelijke discussies in het lab.
Enkele jaren terug ontwikkelde professor Yap aan zijn laboratorium een veelbelovende cellijn van in vitro gekweekte menselijke levercellen, zogenaamde ' spontaan geïmmortaliseerde hepatocyten '.
Op die manier werd een ' verkeerde ' cellijn voor allerhande onderzoeken gebruikt.
Een van de onderzoeksprojecten op basis van de cellijn was de ontwikkeling van een bio-artificiële kunstlever, die zou worden gebruikt door mensen in afwachting van een transplantatie.
"Zover zou het nooit gekomen zijn", verzekert professor Mannaerts.
"
Het woord ' fraude ' neemt de vice-rector niet in de mond.
"
Algemeen
"Wetenschappelijk onderzoek is een proces.
"
De spontaan geïmmortaliseerde hepatocyten zouden in principe bijzonder geschikt geweest zijn om nieuwe geneesmiddelen op uit te testen.
Volgens vice-rector en hoofd van de groep biomedische wetenschappen, professor Guy Mannaerts, bracht de interne audit aan het licht dat de professor zijn onderzoek ' actief beïnvloedde '.
Levercellen, gekweekt in het laboratorium, maken het testen een stuk gemakkelijk omdat het ' in vitro ', in het lab, kan gebeuren.
"
Leuvense lever was vals
Wanneer een onderzoeker denkt dat hij iets gevonden heeft, is het logisch dat hij zich daarin vastbijt.
"Gezien de gebeurtenissen vonden we het niet langer opportuun om professor Yap als hoofd van het lab te behouden", zegt professor Mannaerts.
Alleen reageerde professor Yap te enthousiast en checkte hij, in tegenstelling tot wat andere onderzoekers zouden doen, zijn cellijn veel te laat.
Professor Mannaerts wil geen concreet bedrag kleven op het geïnvesteerde kapitaal en wijst erop dat niet al het onderzoek volledig irrelevant is geweest.
sectie
Deacademische overheid onthief professor Yap intussen uit zijn leidinggevende functie.
"De ernst van de maatregel mag trouwens niet worden onderschat.
Verschillende firma's investeerden tientallen miljoenen in onderzoek op basis van een tumorogene cellijn
De Morgen
De feiten werden door de academische overheid alleszins zwaar genoeg bevonden om professor Yap uit zijn leidinggevende functie te ontzetten.
pagina
Daarbij werden ook medische firma's betrokken die verschillende onderzoeksprojecten opzetten op basis van de (verkeerde) cellijn.
De fout werd echter al daarvoor opgemerkt.
auteur
Het woord fraude neemt het hoofd van de groep biomedische wetenschappen bewust niet in de mond.
"Voor dat stadium bereikt zou zijn, zou de cellijn hoe dan ook getest zijn.
Aula
Intussen zijn alle betrokkenen ingelicht over de problemen en in de internationale tijdschriften waarin gepubliceerd werd over de cellijn, zijn rechtzettingen geplaatst.
Professor Yap was een internationaal gereputeerd en zeer goed onderzoeker.
vrijdag, 2 juni 2000
"In tegenstelling tot wat professor Yap dacht, ging het helemaal niet om spontaan delende levercellen", zegt professor Guy Mannaerts.
Een en ander zorgde voor spanningen op het laboratorium, waardoor uiteindelijk de hele zaak aan het rollen werd gebracht.
Hoewel de lab-medewerkers voorstelden om de bewuste cellijn te testen, hield professor Yap de boot af.
Tom Cochez
"De cellijn die hij ontwikkelde, bleek bewerkt met tumorigeen (kankerverwekkend) viraal DNA.
Wellicht was hij te enthousiast en daarom stelde hij een bijkomend onderzoek uit.
De actieve bestanddelen van medicijnen worden immers afgebroken in de lever.
"Professor Yap weigerde, gedreven door zijn enthousiasme, om de cellijn op haar waarachtigheid te testen.
De kans op het ontwikkelen van kanker zou in die context bijzonder groot zijn geweest omdat het immuunsysteem van mensen bij een transplantatie lam wordt gelegd, waardoor kankercellen ongelimiteerd zouden kunnen woekeren.
"
publicatie
De cellijn van professor Yap die gebruikt zou worden voor de kunstlever bevatte viraal en dus tumorigeen DNA.
Intussen zijn zowel door de staat als door verschillende farmaceutische firma's tientallen miljoenen in onderzoeken gestopt op basis van de ' verkeerde ' cellijn.
De vraag is vanzelfsprekend of professor Yap al dan niet op de hoogte was van de problemen met zijn ' veelbelovende ' cellijn
publicatiedatum
