editie
Algemeen
sectie
publicatiedatum
(AD)
publicatie
pagina
De Morgen
Renault biedt zijn Clio met de 98 pk sterke 1,4 liter-zestienkleppenmotor nu ook met een zogeheten Proactive-automaat aan, een automatische transmissie die weinig of geen negatieve weerslag heeft op de prestaties en ook het brandstofverbruik nauwelijks opdrijft.
Alain Devos
Renault maakt zich sterk dat zowel het verbruik als de uitstoot van schadelijke C02 met zowat 8 procent daalden.
Hij kost 515.000 frank (12.766 euro), of slechts 20.000 frank (496 euro) meer dan de manuele variant.
Renault promoot automaat
De goedkoopste Clio met automaat is de RXE met het driedeurskoetswerk.
vrijdag, 2 juni 2000
Service
Renault rekent er dan ook op dat hij de verkoop van wagens met een automatische transmissie een nieuwe impuls kan geven.
auteur
De nieuwe variant vervangt de 1,6 liter Proactive, die het met zijn slechts twee kleppen per cilinder met 8 pk minder moest stellen.
Het geheim van deze elektronisch gestuurde Proactive is de ' fuzzy logic ', die de schakelprogramma's van de automatische transmissie ononderbroken afstemt op de rijomstandigheden en de wensen van de bestuurder.
