PRODUCTIE : Raimond Goebel en Rusht Rushtob.
Maar omdat ons verhaal zich vandaag afspeelt, komt de god niet uit dat vliegtuig.
Ik weet dat ik haar ooit zal verliezen en dat ik dat vreselijk zal vinden.
Het is een archetypische illustratie van ...
Ik heb het gevoel dat ze de plaats van monniken en priesters hebben ingenomen.
"Daar schaam ik mij nu een beetje voor," lacht hij.
Film is veel nauwer verwant met muziek. "
Maar het verhaal van Luna Papa speelt zich af in mijn Macondo.
Als regisseur heb je twee mogelijkheden.
De eer van de familie staat op het spel en met ' Siciliaanse ' vastberadenheid gaan ze samen op zoek naar de vreemdeling.
Als een acteur in een bepaalde stemming is, omdat hij net een telefoontje van zijn vrouw heeft gekregen met verschrikkelijk nieuws, dan kun je dat niet zomaar veranderen, maar alleen proberen te corrigeren.
Tadzjikistan, 1999, kleur, 106 min.
Maar ik vind het wel moeilijk om daar commentaar op te geven.
Zoals bij elk genre moet je ook hier bepaalde regels respecteren en bepaalde conventies volgen.
In 1993 volgde Kosh ba kosh (Odds and Evens), waarmee hij in Venetië de Zilveren Leeuw won.
"Manneken Pis?
Ik verkies de tweede aanpak.
En als je iets gratis weggeeft, wordt er nadien toch niet voor gezorgd. "
"Maar het is tegelijk een verhaal dat uit antieke tijden stamt, toen er nog geen vliegtuigen waren.
Je kunt zo'n situatie op een heel ernstige manier benaderen of je kunt er een grapje over maken.
"Wat mij onder meer zo aanspreekt in het werk van Faulkner en García Márquez is dat zij de echte wereld niet gebruiken.
Het resultaat is een grappige en kleurrijke, opgewonden en opwindende combinatie van sprookje en roadmovie, waarin bolle buiken kunnen spreken, dubbeldekkers op de meest onverwachte momenten opduiken, struikrovers (of zijn het politiemannen?) in tanks rondrijden en een rund tijdens een huwelijk uit de hemel komt vallen.
Niet erg verwonderlijk dus dat regisseur Khudojnazarov hier en daar al omschreven wordt als ' de Kusturica van Tadzjikistan '.
Dat is in ieder geval het bewijs dat wat Luna Papa betreft het genre gewerkt heeft.
sectie
Luna Papa is de derde langspeelfilm van regisseur Bakhtiar Khudojnazarov (°1965), die in 1991 debuteerde met de bioscoopfilm Bratan (Brother), die indertijd ook in ons land te zien was en op diverse festivals bekroond werd.
REGIE : Bakhtiar Khudojnazarov.
En dat geldt volgens mij voor alle regisseurs.
Het uitgangspunt voor een bizarre, uitbundige film tussen sprookje en roadmovie.
Niemand weet het, behalve dat het ergens in Latijns-Amerika moet zijn.
"Waarschijnlijk omdat ik niet zo'n goede zoon ben," lacht hij.
Heeft Khudojnazarov een probleem met medici?
"Ik zie mijn moeder erg graag en ik respecteer haar, maar ik ga haar niet genoeg opzoeken.
Vanuit de buik van zijn moeder maakt de kleine Khabibulla inmiddels al hun diverse avonturen mee en levert ook zelf commentaar tijdens de bewogen zoektocht naar zijn verdwenen verwekker, de Luna Papa uit de titel.
"Anderzijds begrijp ik wel waarom men die vergelijking tussen Emir en mij maakt.
Het verhaal begint in een klein dorpje in de buurt van Samarkand, waar de zeventienjarige Mamlakat droomt van een carrière als actrice.
Ik ben in ieder geval niet beïnvloed door de films van Kusturica, ook al vind ik hem een uitstekend regisseur.
En het feit dat ik een tragikomedie wilde maken, hielp mij dus bij die beslissing. "
Als ik Khudojnazarov vertel dat zijn ' fantastisch realisme ' ook wel enige verwantschap vertoont met wat wij in België ' magisch realisme ' noemen, een kunststroming die in onze schilderkunst, onze literatuur en in onze films terug te vinden is, begint hij spontaan over een Belgische film die hij gezien heeft, een liefdesverhaal met een meisje dat een tram bestuurt.
Een laatste vraagje : waarom werd Luna Papa opgedragen aan ' onze moeders '?
Deze opdracht is mijn manier om haar te bedanken voor alles wat zij voor mij gedaan heeft.
"Voor mij is dit een echt gebeurd verhaal," benadrukt Khudojnazarov.
Ik ben veel meer beïnvloed door literatuur, bijvoorbeeld de romans van William Faulkner en Gabriel García Márquez.
Elke kunstenaar maakt zijn eigen land.
Wel, volgens mij lachen ze dan met de psychologie.
Toch is het resultaat allerminst chaotisch, want wie goed toekijkt -- bijvoorbeeld bij de scène waarin een dubbeldekker, een kudde rennende paarden en een van de hoofdpersonages samen in beeld zijn -- moet wel tot de conclusie komen dat Khudojnazarov de zaken behoorlijk onder controle heeft gehouden.
Maar omdat er niet zoveel tragikomedies gemaakt worden, ligt het voor de hand dat regisseurs die in hetzelfde genre actief zijn, met elkaar in verband worden gebracht.
Op een avond wordt ze verleid door een mysterieuze vreemdeling -- de manier waarop het innig verstrengelde paar bij volle maan van een heuvel glijdt levert trouwens een erg vreemde en poëtische vrijscène op.
FOTOGRAFIE : Martin Gschlacht, Dusan Joksimovic, Rostislav Pirumov en Rali Ralchev.
SCENARIO : Irakli Kwirikadza en Bakhtiar Khudojnazarov.
Ook het humeur van de acteurs kun je niet echt veranderen, je kunt hoogstens enkele correcties aanbrengen.
"En daarom laat ik hem liever weg uit mijn filmografie.
En het maakt dus duidelijk waarom de cineast de kleurrijke mengeling van werkelijkheid en verbeelding in Luna Papa als ' fantastisch realisme ' omschrijft.
Maar de dood van de dokter betekent wel dat zijn leven gered is.
Het dier werd meegenomen in het laadruim, maar tijdens de vlucht verbrak het zijn kettingen en begon het vernielingen aan te richten.
Het stadje hebben we voor de film helemaal zelf gebouwd, compleet met wegen en luchthaven, in het drielandenpunt tussen Oezbezikstan, Kirgizië en Tadzjikistan.
De stier die uit de hemel viel
En wie te belangrijk wordt, loopt het risico op een ironische manier te worden aangepakt. "
Ook abortus is een soort paradox.
Dat bizarre verhaal werd hem verteld, aldus nog steeds de regisseur, door een zwanger meisje, dat als enige de ramp overleefd had maar er wel haar man, haar broer en haar vader in had verloren.
Misschien heeft Khabibulla zelf wel iets met die kogel te maken?
De film is gecontroleerd in de mate dat een regisseur controle kan houden.
Jan Temmerman
publicatiedatum
Je kunt bijvoorbeeld de zon niet controleren, of de wind, of de hitte.
De Morgen
"Dokters kunnen een positieve invloed hebben in ons leven, maar soms ook een negatieve.
Ofwel maak je zombies van je acteurs, ofwel aanvaard je dat controle betekent : onverwachte zaken proberen te integreren in een vooraf min of meer bedachte constructie.
Voor Luna Papa heb ik gebruikgemaakt van een genre dat hij al vaker gebruikt heeft, de tragikomedie.
Nee, níét in Tadzjikistan.
Allemaal regisseurs van wie ik het werk elke dag zou willen zien.
Ik ben opgegroeid in de Sovjet-Unie en dat land bestaat nu niet meer.
Dat is dus zo'n twintig tot dertig procent.
Maar misschien wordt mijn volgende film iets totaal anders.
"Dat heeft niets met abortus te maken, maar ik wilde met die scène wel een bepaalde paradox duidelijk maken.
Door zo'n paradox te tonen kun je ook dieper op de zaken ingaan en een filosofisch niveau bereiken.
Het minste dat van Luna Papa kan worden gezegd, is dat het een uitbundige, zeg maar wilde film is geworden, waarin de narratieve fantasie en de visuele verbeelding hoogtij vieren.
Café des Arts
Khabibulla heeft de dokter niets aangedaan en die dokter heeft hem niets aangedaan.
Als Mamlakat haar vader eerst vastbindt voor ze hem durft te vertellen dat ze zwanger is, dan lacht het publiek.
publicatie
Luna Papa, de nieuwe film van regisseur Bakhtiar Khudojnazarov uit Tadzjikistan, was al te zien op de festivals van Brussel en van Brugge, maar wordt nu gelukkig ook in de bioscopen uitgebracht.
Dat was zo mooi, zo magisch-realistisch, zo eenvoudig.
VERTOLKING : Chulpan Khamatova, Moritz Bleibtreu, Merab Ninidze, Nikolai Fomenko, Ato Mukhamedzhanov, e.a.
In Luna Papa wordt een dokter op een bepaald moment uit een trein geworpen en eerder werd een gynaecoloog dodelijk getroffen door een verdwaalde kogel.
En dus hebben mijn scenarist en ik dat als een dramaturgisch element voor deze film gebruikt. "
Duizenden meters lager kwam het beest, in volle Kaspische Zee, terecht op een kleine vissersboot, die ogenblikkelijk zonk.
Heel eenvoudig gesteld : om iemands leven te redden, moet soms een ander leven opgeofferd worden.
Mamlakat ongehuwd zwanger?
Toch heb ik daar, achteraf gezien, veel van opgestoken over beeld, kleuren en compositie.
Iets met god en machine?
Drie totaal verschillende cineasten.
"Voor mij gaat het bij filosofie -- of noem het gerust antropologie -- over de mens, terwijl psychologie volgens mij over het bouwen van barrières gaat, over het behalen van resultaten, over het winnen in relaties.
"Dat klopt.
hoe noem je dat ook alweer?
Het was de periode van de perestrojka : alles moest vrij en je kon dus werkelijk álles doen.
Maar hij heeft wel beslist dat er ' iets ' uit dat vliegtuig komt vallen.
Een ander voorbeeld van een economische paradox is dat de grote rijkdom van Amerika impliceert dat sommige andere landen erg arm zijn.
Het feit dat de gynaecoloog, terwijl hij nota bene bij een kraampje aan een ijsje staat te likken, door een verdwaalde kogel wordt getroffen, wordt in de film van commentaar voorzien door de nog ongeboren Khabibulla, vanuit de buik van zijn moeder.
Regisseur Bakhtiar Khudojnazarov over ' Luna Papa '
Echt gebeurd of niet, het is in ieder geval een mooie illustratie van Khudojnazarovs stelling dat de huidige situatie in Centraal-Azië, waar traditie en bijgeloof in botsing komen met de chaos van de postmoderne wereld, van die aard is dat de realiteit er gewoon ' fantastisch ' is.
Bij film komen zoveel verschillende elementen samen.
Het is ab-so-luut Tadzjikistan niet.
Márquez heeft het bijvoorbeeld over de stad Macondo en daar gebeurt dan van alles.
Die man heeft een film gemaakt die de Europese grenzen overstijgt. "
En daarom is het dus ' onze moeders ' geworden. "
Kortom, ik heb toen veel geleerd over de muziek van de film.
pagina
Zo hebben haar vader en haar prettig gestoorde broer -- blijkbaar een gevolg van de oorlog in Afghanistan -- het niet begrepen.
Wij hebben toen geprobeerd iets te maken dat eigenlijk niets met film te maken had.
Of desnoods tracht je dan maar die stemming te gebruiken voor iets anders.
"Emir en ik zijn goede vrienden.
Maar waar is die stad?
Ik heb daar niets mee te maken en ik wil ook niets horen over die vreemde republiek.
Impliceert dat een statement over abortus?
Zelfs als je in een studio draait, waar je bijvoorbeeld de weersomstandigheden wél kunt controleren, moet je toch proberen zoveel verschillende mensen synchroon te krijgen. "
editie
Ik hou ook erg veel van het werk van Yilmaz Guney en van Roberto Rossellini.
TITEL : Luna Papa.
De vergelijking met Emir stoort mij absoluut niet.
Ja, deus ex machina.
Op dezelfde manier gebruik ik een stadje ' ergens in Centraal-Azië '.
Als ik hem vertel dat hij het over Manneken Pis heeft, moet ik de titel en de naam van de regisseur, Frank Van Passel, meteen voor hem op een bierviltje noteren.
Ergens in Centraal-Azië werd een grote stier gestolen door de crew van een plaatselijke luchtvaartmaatschappij.
Maar toen de filmploeg hoorde dat ik Luna Papa aan ' mijn moeder ' wilde opdragen, reageerden ze : ' Waarom zou jij dat alleen doen? '
Dat Khudojnazarov hier en daar omschreven wordt als ' de Kusturica van Tadzjikistan ' is voor het publiek een aanwijzing voor wat soort filmervaring het kan verwachten, maar wat vindt de regisseur daar zelf van?
zaterdag, 1 juli 2000
Om een crash te voorkomen besliste de bemanning de stier maar overboord te gooien.
Want film gaat niet over woorden, heeft niets te maken met literatuur.
En wat filmmakers betreft, ben ik een zeer, zéér grote fan van Federico Fellini en ook -- wat misschien vreemd kan lijken -- van Satyajit Ray en Yasujiro Ozu.
Algemeen
We hebben het nadien afgebroken, omdat Tadzjikistan er niets voor overhad.
Ik woon momenteel in Duitsland.
Dus praten we er soms over hoe die vergelijking nu eens in mijn voordeel en in zijn nadeel wordt gebruikt, en dan weer andersom.
In de persmap vertelt regisseur Bakhtiar Khudojnazarov een erg vreemde, naar verluidt echt gebeurde anekdote.
Dat interesseert mij veel meer dan het psychologische niveau.
Het was te veel avant-garde.
"Ik weet het niet," lacht hij.
auteur
Gedistribueerd door Cinélibre.
MUZIEK : Daler Nasarov.
De titel kan hij zich niet herinneren : "I'm sorry, but I'm not so good with my brain."
Aan Verisj nje verisj (Believe It or Not), de middellange fictiefilm die hij in 1988 realiseerde tijdens zijn studies aan de filmschool in Moskou, wil hij liefst niet meer herinnerd worden.
Mamlakat blijft zwanger én alleen achter.
