editie
In 1986 sloot het parket van Tongeren het onderzoek af.
Het lukte best, zo met z'n drieën.
pagina
Misschien zat hij wel in Memphis, opperden de speurders later.
Die enkele minuten waren fataal.
De pedofiel ontvluchtte België.
Toen Guillaume Vanherf zijn verhaal kwam vertellen in de commissie-Dutroux, hadden sommigen moeite om hun tranen te bedwingen
Volgens de gerechtelijke diensten in Tongeren was het duidelijk : Marc was weggelopen.
Net voor de heuvel keek Patrick nog eens achterom.
Hij kon er toch geen betalen.
Die was nu tien en zou ooit misschien wel een rit in de Ronde van Frankrijk winnen.
Zelf had Marc ook een fiets, maar die was stuk, die veertiende augustus 1983. 's Namiddag zouden ze oom Gerard gaan bezoeken, anderhalve kilometer verderop.
Na enkele weken zond BRT1 een opsporingsbericht uit.
Zijn invaliditeit had de rollen omgekeerd, maar daar viel mee te leven.
Algemeen
sectie
Op de foto is een kranige wegenwerker te zien, trots op het huis waar in die zalige sixties alle weekends en spaarcenten aan waren opgegaan.
Maar zelfs in hún midden was Guillaume een geval apart.
Ze was dood.
Patrick met de fiets, Marc te voet.
Ze kreeg last van permanente evenwichtsstoornissen.
"Voor ik sterf, moet en zal ik weten wat er gebeurd is."
Dat was de laatste keer dat zijn broer werd gezien.
Een verzoek om het bericht opnieuw uit te zenden, werd niet gehonoreerd.
Toen Guillaume zevenentwintig jaar later voor de commissie-Dutroux kwam getuigen, hadden enkele kamerleden alle moeite om de tranen te bedwingen.
Dat was zo zijn idee over wat er moest zijn gebeurd.
Dat trof, ergens.
De Focus
Sporen werden onderzocht toen er geen meer konden worden gevonden.
Een duimpje dik, niet eens.
Guillaume bleef hopen op het mirakel.
Huisje, tuintje, man, vrouw, baby.
publicatie
Het was een arbeidsongeval, maar de verlamming, oordeelde een expert later, die was ontstaan door het fout aanbrengen van gips op zijn gebroken benen.
Boeken lezen over pedofiele netwerken.
Douglas De Coninck
auteur
Toen Guillaume Vanherf -- hij was toen 34 -- te horen kreeg dat hij door een stomme medische fout nooit meer normaal zou kunnen lopen, kon hij niet vermoeden dat hij aan het eind van zijn leven zou zeggen ' dat dat dan eigenlijk nog het minste was '.
Die vond op de griffie in Tongeren het dossier-Vanherf terug.
Guillaume Vanherf
Net op het moment dat het opsporingsbericht werd uitgezonden, woedde er een vreselijk onweer en zat kijkend Vlaanderen gedurende enkele minuten zonder klank en beeld.
Hoe dan ook : Guillaume kreeg niet de uitkering waar hij recht op had.
Vanaf eind 1996 maakte Guillaume Vanherf zijn opwachting in allerlei stille optochten, zoals deze in Riemst, waar men even halt hield op de plek waar Marc destijds verdween.
Zeventien jaar lang bleef Guillaume met de moed der wanhoop zoeken.
Guillaume Vanherf overleed eind mei, en er heeft geen haan naar gekraaid.
Na augustus 1996 verscheen Guillaume in witte marsen.
Brieven schrijven.
Douglas De Coninck
Voor sommige mensen hoop je écht dat hemelse familiereünies bestaan.
En als er aan het eind van de maand wat over was, zei Marc altijd, dan kon dat beter worden besteed aan de fiets van zijn broertje.
In 1973 werd Patrick geboren.
publicatiedatum
Op een ochtend in 1977 bracht hij de jongens naar de bushalte.
De vader van Eefje Lambrecks hielp hem aan een advocaat.
Eeuwig op zoek naar Marc
Vlaanderen leerde hem eind 1996 kennen als een van de vergeten ouders van een vermist kind.
Hij was toch een hevige Elvis-fan?
Het mirakel is er niet gekomen.
Weinigen hebben die avond het fotootje van de jongen met zijn door vaders hand bijgeknipte pagekapsel gezien.
zaterdag, 1 juli 2000
De baby, dat was de in 1969 geboren Marc.
Ze was weer eens gevallen.
(Foto Belga)
Nee, geboord is er nooit.
Na haar val met die teil vol kokend water werd hij plots weer mobieler dan zij.
Bij het parket in Tongeren was Guillaume afgeraden een advocaat te nemen.
Guillaume wijdde zich vol overgave aan zijn ouderlijke taak.
Het noodlot gaf Guillaume echter maar enkele jaren respijt.
Zijn vrouw Marie was in de wapenfabriek FN in Herstal aan de lopende band gaan werken, maar werd eveneens getroffen door een arbeidsongeval.
1935 - 2000
Helaas.
Logisch, met zoveel doffe ellende thuis.
Twee maanden na de verdwijning werd de kinderbijslag voor Marc geschrapt.
De Morgen
Twee broertjes op pad
Heel even was er een spoor geweest naar een pedofiel die aan de door de twee broertjes afgelegde route woonde en volgens getuigen in de dagen daarna in zijn kelder met beton in de weer was geweest.
Hij keek vol trots naar Marc, die in de zomers allerlei klusjes uitvoerde om het schrale gezinsbudget wat op te hogen.
Een ander had een over een mysterieuze ziekte.
Hij werd als getuige opgeroepen voor de commissie-Dutroux, stelde vast dat Child Focus een "verouderingsfoto" had gemaakt van de hypothetisch 27-jarige Marc.
Nu waren er twee zonen.
Had iemand de genaamde Vanherf Marc, veertien jaar, gezien?
Een vergeeld fotootje op een schouw herinnerde aan het zeer kortstondige geluk van het Limburgse arbeidersgezinnetje.
