Zonder onderbreking stromen de beats en bassen uit de boxen.
Je voelt elke bas afzonderlijk door je lichaam razen, de melodie brengt je in trance, je lichaam bevindt zich in een andere dimensie. "
Een hele avond lang hebben we niets gemerkt.
Ik ga wel nog geregeld uit, maar ik kan evengoed genieten van een goede fles Chablis, mijn lief en een cd van Leftfield. "
De meningen zijn verdeeld.
Wat is er niet mooier dan een lachende dj die mee staat te dansen en plots in de lacht schiet omdat hij merkt dat hij eigenlijk als een uur langer aan het draaien is dan voorzien.
"Het heeft voor mij een spirituele geladenheid.
In België kunnen of willen niet alle discotheken die trend volgen, maar de bedragen van meer dan 100.000 frank per uur zijn geen uitzondering.
Ondertussen op de dansvloer (1)
"Al dansend de hemel kussend, doen we zonder drugs."
Uren aan een stuk.
Totale zorgeloosheid ...
Doorgaan.
Extase.
De muziek is opzwepend, doet dansen, brengt in vervoering.
Fervente aanhangers van techno en andere dansmuziek spreken alleen maar in lyrische termen over wat de muziek, de bassen en de beats bij hen teweegbrengen.
Frederik Denef pleit voor nuance.
Sport
Onze gesprekspartners beginnen er zelf altijd over.
Denef is al vijf jaar in de ban van techno.
Denef maakt een onderscheid tussen de "relatief goedaardige, niet verslavende bewustzijnsverruimende middelen als xtc en cannabis" en anderzijds de "geestelijk lege, verslavende, pure stimulanten als coke en vooral speed".
Vervolgens kun je lekker ergens in een in een hoekje gaan zitten luisteren naar de muziek of al de frustraties en stress van de voorbije week omzetten in positieve agressie.
Frederik Tibau heeft nog een paar tips voor de ' leek ' die het allemaal eens wil uit proberen.
Vriendelijke mensen aan de deur, stralende gezichten.
Bij een geslaagde mix krijgt hij applaus, fuivers steken hun duim omhoog en een paar jongeren willen hem zelfs aanraken.
"Aan onze lichaamstaal alleen -- dus zonder geluid -- kan een kenner vertellen welke schijf door de speakers raast", zegt Uyttersprot.
' Een soort droomtoestand, waarbij je alle dagelijkse beslommeringen kunt vergeten.
Een gevoel van eenheid van lichaam en ziel.
Extase is voor Denef het bereiken van een toestand van totale ' bliss '.
Meer nog : nog altijd komen er nieuwe fuivers binnen die zich opmaken voor een lange nacht.
Technofans over de beats die hen tot extase drijven
Gevoel van euforie.
Interactie met alle aanwezigen is nodig.
Danstempel Fuse in hartje Brusselse Marollen.
"Het is ontegensprekelijk zo dat de wereldwijde explosie van techno voor een groot stuk gedragen werd door de doorbraak van mdma (xtc)."
De deejay is een god, de mengtafel zijn heidens altaar.
Soms denk ik dat ik zou willen sterven op de dansvloer ', zegt Stijn Snick uit Brugge, ' want het is de enige plaats waar ik helemaal mezelf ben. '
Verrukking.
"Een goede ' soundsystem ' is wel vereist om de bassen door je lijf te voelen gaan", besluit Tibau.
"Wij zijn geen volkje van pillenslikkers en speedsnuivers", zegt Philippe Derynck.
sectie
Maar niet alle drugs zijn per definitie slecht, vindt hij.
De Morgen
De sfeer is expliciet positief en verdraagzaam.
Een goede dj is, volgens Van Wichelen, "iemand die het publiek kan ' bezweren ' om op te gaan in zijn platenkeuze.
"Een goede dj weet perfect hoe hij het publiek gek kan maken om het dan weer tot rust te brengen zonder dat hij zijn eigenheid en stijl verliest."
Je volledig overgeven aan de muziek, uren lang dansen en steeds meer oplossen in ritme en een collectieve trance is een heel bijzondere ervaring. "
Dat gaat samen met kippenvel en een gevoel van totale euforie. "
21
Kwaliteit is in de technowereld een subjectief begrip.
Hemels.
' Het gevoel is er een van compleet geluk.
"Ik kan hen alleen maar aanraden naar feestjes te gaan waar Amerikanen spelen, dan zullen ze zien dat techno meer is dan alleen maar monotoon geboenk.
Er is geen dresscode, geen etikettering.
Het gevoel weer kind te zijn. '
Het dansende volkje lijkt hem best wel goed te vinden.
De technoscène wordt vaak -- en tot grote woede van de fans - verguisd vanwege het gebruik van stimulerende middelen.
editie
"Ik betaal graag 500 frank toegang als ik zeker weet dat dj's die die avond komen met een grote smile op hun gezicht achter de draaitafels zullen plaatsnemen", zegt Tim Van Wichelen.
Techno is voor de een gewoon leuk, voor anderen is het een spirituele ervaring.
Aan de draaitafel staat vanavond DJ Hell.
Het doet denken aan het nummer ' God is a dj ' van Faithless, waar de link gelegd wordt tussen een danstempel, een altaar en het eren van een deejay.
"Bij hoogtepunten schreeuwt en joelt het publiek zo fel dat je de muziek amper nog hoort.
Tot plots twee meisjes vlak naast ons vlug vlug iets snuiven, waarop een gelukzalige glimlach hun gezicht siert.
Dat gaat samen met kippenvel en een gevoel van totale euforie "
Spirit, dus. "
Davy Uyttersprot uit Aalst, al jaren gek op techno : "Ik ga letterlijk slapen met deze muziek en sta er mee op -- elke dag opnieuw.
Het is ondertussen vier uur en slechts enkelen hebben Fuse verlaten om hun bed op te zoeken.
' Bij hoogtepunten schreeuwt en joelt het publiek zo fel dat je de muziek amper nog hoort.
De beats doen dansen.
publicatie
Doorgaan.
Bewegende lichamen op de dansvloer, maar ook aan de toiletten, de bar en de vestiaire.
Om nog beter de trillingen en bassen door hun volledige lichaam heen te voelen.
Een paar dansers blijven tegen de boxen die op de grond staan geplakt.
Ik beluister elke track met mijn hart, luister op welke manier het opgebouwd is, hoe de producer probeert te bekoren met de beats.
"Een bevrijding van alle materiële en passionele noden, zorgen en frustraties.
Blije gezichten, af en toe gejoel.
De meeste gezichten op de dansvloer zijn op hem gericht.
"Anderzijds is het wel zo dat dj's te veel verdienen.
De deejays zijn sinds midden de jaren negentig uitgegroeid tot echte sterren.
pagina
Discotheek Fuse staat bekend om zijn deejays die het publiek tot ongekende hoogten brengt.
Techno kent weinig wetten.
"Techno predikt geen ideologie, heeft geen intellectuele pretenties, het is muziek in haar meest onbezoedelde vorm", zegt Frederik Denef, die tot vorig jaar in België woonde, maar nu als prof verbonden is aan het departement wiskunde van de Columbia-universiteit in New York.
Fans hebben het over de ziel van een nummer, de juiste toon, de perfecte overgang.
Drugs.
"Uitzoeken welke dj waar draait, vrienden optrommelen, kijken welke nieuwe cd's er uit komen zijn ...
Wel een groot gevoel van verbondenheid.
DJ Hell heeft er zelf ook plezier in.
Steve Jolyn uit Leuven : "Vroeger bloedde mijn hart als ik eens een vrijdag of zaterdagavond moest overslaan, als er een Rave-explosion plat in de examens geprogrammeerd stond, maar nu hoeft het allemaal niet per se.
Grote namen uit binnen- en buitenland maar ook onbekend talent dat vrij mag experimenteren.
Je komt ergens binnen en je weet onmmiddellijk of je goed zit.
Niemand wil stoppen.
' Ik zou willen sterven op de dansvloer '
Bijna allemaal bezweren ze ons dat zij drugs niet nodig hebben om hun extase te beleven.
Nirvana.
De regel?
Uren aan een stuk dansen, geeft bevrijding.
In het jargon vertaald als de ' Me dance, you dance'-spirit.
Er is de technomuziek, maar ook de bijbehorende scene.
"Het geeft een vernieuwd en positief inzicht in de kern van het leven.
Ondertussen op de dansvloer (3)
Goed is, wat jij als luisteraar goed vindt.
Het is de muziek die het doet, niet de stimulerende middelen.
Met dank aan Fred van Fuse.
Of toch niet allemaal.
Beter dan seks.
Van XTC tot cocaïne en allerlei nieuwe experimentele chemische producten.
En mijd vooral de Duitsers, zij kennen er meestal niets van! "
Het volledige lichaam reageert spontaan op elke beat en bass.
En er prompt nog een uurtje bij doet. "
Dit was de laatste aflevering van onze reeks.
Zijn vinnige vingerwerk op en naast de mengtafel vol knopjes en hendeltjes is ook te volgen via een groot videoscherm.
Overal sfeer.
zaterdag, 1 juli 2000
Techno is veel meer dan doordringende drums, beats en bassen, geproduceerd door een machine, gemanipuleerd door een handige artiest.
DJ Carl Cox, Jeff Mills, Trish and Kash, Dave Clarke, Geoffrey, Carl Cox, Laurent Garnier, Derrick May .. het zijn maar een paar voorbeelden van grote namen.
De doorsneeliefhebber kent meer namen van goede deejays van buiten dan beklijvende nummers.
Dit jaar klinkt het zo, volgend jaar is het weer iets anders.
Denef vergelijkt een avondje techno met een geestelijke hergeboorte.
Algemeen
Ondertussen op de dansvloer (2)
Een subcultuur waar respect voor elkaar en de muziek centraal staan, klinkt het.
De enige drug die ze allemaal nemen is techno, techno en techno.
Bovenal het besef dat authentieke harmonie bestaat. "
Het is zaterdagnacht, twee uur.
"Op dit moment vind ik niets beter dan na een week werken of studeren me toe te leggen op een party", zegt Tim Van Wichelen uit Dilbeek.
Een uitzondering?
Muziek die je, net als klassieke muziek, kunt leren appreciëren als je er voor open staat.
Wie goed is, kan echt veel verdienen.
In New York of Londen gaat het tot 700.000 frank per set van twee uur.
Klopt, zegt Stijn Snick.
Peter-Jan Bogaert
Je hoeft er geen vraag over te stellen.
Danst mee op het ritme en de brede smile is niet van zijn gezicht te branden.
Van onze verslaggever
Als die opgetrokken worden tot ongeveer 148 bpm (beats per minuut) en je staat te dansen, dan is dat het einde.
publicatiedatum
Jongeren (maar ook veertigers en ouder) dansen met gesloten ogen.
Brussel
En iedereen die als amateur af en toe achter de draaitafel staat, geeft het toe : "Het is veel grotere kunst dan het lijkt."
Hun set mag dan technisch nog zo perfect zijn, maar wat ben je ermee als je ze vanaf de dansvloer kunt horen horen luisteren naar het tikken van hun bankrekening in plaats van de muziek. "
Sluiten zich af van de buitenwereld en gaan volledig op in het gewoel.
De club zit afgeladen vol.
Peter-Jan Bogaert
Het leven zelf. "
auteur
