"Ach, we moeten hen tijd geven, het zal allemaal wel voorbijgaan.
Dat blijkt zowel uit de perceptie van de ondervraagden over de evolutie de volgende jaren als over de actuele stand van zaken.
Waar 61 procent van de ondervraagden vorig jaar dacht dat Mobistar Corporate Solutions een belangrijke rol op de Belgische markt zou spelen, was dat aantal dit jaar gezakt tot 52 procent.
Uit een enquête van Dimarso in opdracht van De Financieel-Economische Tijd blijkt dat de nieuwekomers het niet altijd gemakkelijk hebben.
In de marge van de persconferentie waarop Telenet de geprefereerde partner Callahan voorstelde, stelde iemand van de financiers zich de vraag of het wel zo een goede strategie van een operator is om alle mogelijke telecomdiensten te willen aanbieden.
Het contrast met het onderzoek van Beltug, de organisatie van grote telecomgebruikers, is groot.
"De nieuwkomers gaan voor internet of mobiele telefonie.
Een synthese van al deze elementen moet de lucht doen opklaren bij Mobistar.
Dat is wat sommigen zeggen van Telenet, de Vlaamse telefoonmaatschappij die nochtans vrij goed uit het onderzoek komt.
De Financiële Morgen
Slechts 4 procent van de ondervraagden gaf te kennen dat ze momenteel of in de toekomst met Mobistar zouden willen werken.
Daaruit bleek onder meer dat Mobistar marktaandeel in het bedrijvensegment zal verliezen.
Waar vorig jaar 38 procent aangaf binnen de twaalf maanden een beroep te zullen doen op een tweede operator, is dat percentage dit jaar gestegen tot 54 procent.
pagina
publicatie
In de dingen waarop hij zich toelegt, moet hij de ambitie hebben om nummer één te zijn.
Voor de klanten is het allemaal niet meer zo duidelijk als ze ook nog vaste telefonie aangeboden krijgen en internet.
Opvallend is wel dat de bedrijven met meer dan honderd werknemers de nationale telefoonmaatschappij meer gaan afvallen.
Van die bedrijven geeft slechts 71 procent ' Belgacom ' als antwoord.
Belgacom moest ook inboeten, maar dat lag natuurlijk veel meer voor de hand.
De enquête bevroeg een aantal bedrijven over hun perceptie van de Belgische telecommarkt.
Het is duidelijk dat het grootste slachtoffer van die tendens Belgacom is.
Vorig jaar gaf 83 procent van de ondervraagden aan dat zij exclusief met Belgacom werkten.
auteur
Een ander Beltug-criterium is de facturatie.
We kunnen ons eenvoudigweg niet op elke deelmarkt manifesteren en de ambitie hebben om daarop tot de besten en sterksten te behoren ".
Zij hebben geen probleem met het verliezen van een monopolie dat ze nooit hadden, maar reageren soms even gepikeerd als blijkt dat het inpikken van marktaandeel niet altijd zo vlot verloopt.
De voormalige monopolist verliest veel van zijn pluimen, maar blijft anderzijds toch nog de dominante markspeler.
Weerom een tegenvallend cijfer voor de tweede mobiele operator.
In de zaal van het colloquium van Uitgeversbedrijf Tijd zaten mensen uit de Belgische telecommunicatiewereld, van Belgacom natuurlijk, maar ook een hele reeks kleinere concurrenten die allemaal een stuk van de koek van de zogenaamde incumbent proberen in te pikken.
vrijdag, 2 juni 2000
sectie
Daarna volgen het Amerikaanse Colt en KPN.
Vorig jaar deed slechts 5 procent dat.
Soms wordt er zelfs verwezen naar Telinfo, het bedrijf dat participeert in Mobistar en dat onder meer netwerken integreert.
Bij Telenet zijn ze er niet gerust in.
"De kabelwereld schermt met valse argumenten om zich te beschermen tegen een dergelijke maatregel", zei Paul Smits.
"
Maar op zich is dat nog steeds een belangrijk cijfer.
Telenet vreest echter dat het zwaar te lijden zal hebben onder een eventueel openstellen van de local loop, het laatste stukje kabel tot bij de particuliere klanten, voor andere operatoren.
"Focussen", is zijn boodschap en ook zijn praktijkles bij KPN.
Zij vrezen dat de initiële investering van 50 miljard frank niet echt zal renderen als anderen te vlug mogen concurreren.
Voor hen speelt de kwaliteit wel een rol, uitgedrukt in het niveau van diensten en de reactie bij storingen en problemen.
Josse Abrahams
Met name Mobistar probeerde vrij vlug een ruim pakket aan diensten aan te bieden die veel verder gingen dan mobiele telefonie, wat nog altijd de hoofdactiviteit is.
De vraag is of het betwisten van de cijfers een voldoende reactie is op de vaststelling dat er minstens van een stabilisatie sprake is.
Een jaar later is dat cijfer gezakt tot 62 procent.
publicatiedatum
De vaste telefoondiensten van het mobilofoonbedrijf scoren het best op al die criteria samen.
De volgende twaalf maanden gaan meer en meer bedrijven op zoek naar een tweede leverancier van telecomdiensten.
Interessant is ook nog te weten waarom men de afgelopen maanden naar een andere leverancier overschakelde.
Een ding is zeker : KPN zal zich niet meer opstellen als de totaalleverancier die alles voor iedereen probeert te doen.
editie
Misschien is het gebrek aan die strategie die Belgacom parten speelt.
Een traditionele incumbent doet van alles en nog wat.
Dat is nochtans wat minister Rik Daems dinsdag liet horen als principiële stelling.
Belgacom doet het het minst goed bij de grote gebruikers.
Belgische telecommarkt telt soms kleine Belgacommetjes
Algemeen
Opvallend is ook de relatief hoge score van de Nederlandse operator Versatel, die glasvezel tot bij de bedrijven brengt in steden als Antwerpen en Mechelen.
Bij Mobistar was men ook niet echt gelukkig met de cijfers van Dimarso.
Overigens blijft 77 procent van de ondervraagden geloven in de dominante rol van Belgacom.
Dimarso stelde een "deconcentratie van de vaste telecommunicatie" vast.
Vooral in de vaste telefonie blijft Belgacom dominant.
De reacties bij minister Daems zijn niet erg hoopgevend voor Telenet.
In se is het allemaal goed nieuws.
Het is een indicatie van een trend die ook voor andere bedrijven zal gelden.
Bij Mobistar verdedigt men zich door de voordelen van een ruim pallet aan diensten in de verf te zetten : de geneugten van het zogenaamde one stop shoppen, alles te koop in één winkel.
Adjunct-kabinetschef Els De Clercq citeerde de Nederlandse de Volkskrant, die schreef dat kabeloperatoren erbij gebaat zijn hun infrastructuur open te stellen voor anderen omdat zij anders te veel concurrentie zouden krijgen van ADSL, het breedbandalternatief voor de gewone koperdraad.
Geplaatst tegenover de vraag met wie de bedrijven de volgende twaalf maanden vooral zullen werken, blijkt dat vooral Telenet zal profiteren van de drang naar verandering.
De Morgen
Bovenaan de lijst staan de prijzen (55 procent), gevolgde door de kwaliteit van de dienstverlening, die slechts door 10 procent als beslissend argument voor de overstap worden ervaren.
Sommigen hebben ook de neiging om zich als kleine Belgacommetjes te gedragen.
KPN-topman Smits gelooft er niet in.
Van de ondervraagden geeft 11 procent aan naar dat bedrijf te zullen overstappen.
Wel, als hij de beste wil zijn, zal hij moeten focussen en afstand moeten nemen van een aantal dingen.
Op de vraag wie de belangrijkste leverancier voor vaste telefonie is, verwijst 82 procent naar Belgacom.
