Niets is zo vervelend om met schoenen te dansen als men neger is.
"Het verschil tussen de burgerlijke kaart en de immatriculatiekaart was vooral juridisch", herinnert Kanza zich.
In dat onderzoek werd het hele gezin betrokken, werden werkgever en collega's ondervraagd, het beddegoed bekeken, tot zelfs het bestek geteld.
Verscheurd
Ze improviseerden onze onafhankelijkheid voor ze wegtrokken.
Hij stond eerst dicht bij het koloniaal systeem, maar radicaliseerde toen hij besefte dat zijn status maar een laag vernis was. "
We kregen zelfs onverwachte controles bij ons thuis.
Hoe België de Kongolezen beschaafde
Ze zagen met lede ogen toe hoe de évolués zich na WO II verenigden en onderscheidden door hun kwaliteiten. "
"Ik was de eerste Kongolese leek die aan de universiteit pedagogie mocht studeren.
"Men wou dat ik voor een Europese voetbalploeg zou gaan spelen, wat ik wel wou, want ik voetbalde graag.
(Foto Belga) 1954, Leopoldstad, het huidige Kinshasa.
"Geciviliseerde negers dansen elken Zondag van vier tot zeven in een zaal, die een naam draagt gelijk een echte danszaal er een hebben moet, modern en suggestief : Apollo Palace.
"België heeft zijn grootste vergissing begaan door ons veel te laat politieke rechten te geven", beaamt Kanza, die nu Kongolees ambassadeur is in Zweden.
Ik droomde er eigenlijk van om dokter te worden, maar de studie medicijnen was in die tijd ' subversief ' voor ons, Kongolezen. "
Op 30 juni 1960 droegen bwana kitoko (mooie jongen) Boudewijn I en de Belgische regering de macht van de kolonie over aan de kersverse Kongolese president Joseph Kasa Vubu en premier Patrice Lumumba.
"In dat tempo", zo zei de later vermoorde premier Lumumba, "zou het honderdduizend jaar duren voor de hele Kongolese bevolking erkend werd als" beschaafd ".
Patrice Lumumba was zo iemand.
Met deze bedenkingen in het achterhoofd ' voedde ' België ' zijn ' évolués op.
De évolués mochten plots wel minister worden, maar dan zonder bureau, personeel of beleid.
We betalen er nog altijd de prijs voor ', zegt Thomas Kanza, die als évolué afstudeerde in Leuven.
sectie
"De kolonialen vonden de term évolué een te grote eer, omdat ze in een toespraak door de Franse generaal Charles de Gaulle gebruikt was als een compliment voor de oorlogsinspanningen van zijn koloniale onderdanen.
Dat heeft me razend gemaakt.
"De term évolué werd gaandeweg door de Belgische kolonialen zelfs vervangen door de term ' évoluant ', wat nog veel racistischer was", zegt Lumumba-biograaf Benoît Verhaeghen, verbonden aan het Afrika-instituut (Cedaf).
Vanaf 1952 kon men mits een gelijkaardig onderzoek de ' immatriculatie ' verwerven.
editie
Hij weigerde.
Men wou dat ik in een blanke wijk ging wonen, ver weg van mijn cité.
Algemeen
De Democratische Republiek Kongo vierde gisteren zijn veertigste verjaardag.
België ging er toen prat op het land te hebben ' beschaafd ', een opdracht die de Belgische koning Leopold II vorige eeuw al gaf aan zijn kolonisatoren.
De kolonialen gaven aan deze taak een eigenzinnige interpretatie, zo getuigt A.B. van der Weerelt in Een Vlaming op reis door Kongo (1929).
De Focus
"Algemeen kan men zeggen dat de évolué na WO II een gedetribaliseerde geletterde is, die minstens een lagere schoolopleiding of een gelijkwaardige vakopleiding genoten heeft, die Frans spreekt en vertrouwd is met de Europese levenswijze en manieren.
Zijn boodschap was duidelijk : "de ' beschaving ' is slechts een laagje vernis, de zwarten zijn naäpers, daaronder schuilt een onvervalste wilde.
auteur
Het leverde me veel problemen op. "
(...) De zwarte moet in een vacuüm gehouden worden, binnen zijn eigen wereldje, waarvan de kolonisator de grenzen vaststelt ".
We betalen er nog altijd de prijs voor ".
Zwarten werden wel opgeleid, maar mondjesmaat : Ze moesten ' in een vacuüm gehouden worden, binnen hun eigen wereldje, waarvan de kolonisator de grenzen vaststelt '.
"Dat besef werd het fundament van de nationalistische beweging.
"Het is hun taak het beschavingswerk te ontwikkelen ...
"Stel u nu enige dier Apollo's in hun hemd al foxtrottend voor, met in hun armen een negerin op hooge hakken, en beiden met het ernstigste gezicht ter wereld rondzwierend, terwijl harmonika, flesschen en tamtam steunen, tokkelen en roffelen in razend tempo!
De onafhankelijkheidsbeweging zag onder de évolués het licht.
In 1958 waren er 1557 houders van een "Kaart van Burgerlijke Verdienste" en 217 geïmmatriculeerden.
"De Afrikaan moet vooral niet te veel vakkennis opdoen : het onderwijs is vooral vaktechnisch en praktijkgericht.
' Wij zwarten leden destijds onder een systeem dat nog erger was dan dat van de apartheid in Zuid-Afrika'Kongolezen die hogerop wilden, moesten een vernederend onderzoek ondergaan.
Maar vooral zou ik maar aan de slag kunnen met een salaris dat 30 procent lager lag dan dat van de Belgische universitairen.
Toen Kanza in 1956 terugkeerde naar Kongo, werd hem door de Belgen de immatriculatiekaart aangeboden.
Als we nu zien dat we, op betrekkelijk weinige jaren, er reeds in geslaagd zijn de negers aan het foxtrotten te brengen, dan hebben we, me dunkt, reden te over om in onze handen te wrijven, fier te zijn en onszelf te wenschen ".
Het was de enige manier om zich sociaal op te werken ".
In feite bleven zulke ' évolués ' natuurlijk quantité négligeable.
"Uit principe, voor de eer van de zwarte bevolking", zegt hij trots.
Ik heb toen een artikel geschreven waarin ik stelde dat ik hoopte dat niet de mentaliteit van de zwarten moest evolueren, maar wel de mentaliteit van de blanken.
"De évolués werden verscheurd tussen het besef een gepriviligieerde groep te vormen tegenover de massa en het besef dat ze dat ze gekoloniseerden waren die door de kolonisator verworpen werden", zegt Verhaeghen.
zaterdag, 1 juli 2000
Maar achter de ridiculiserende toon verschuilde zich de angst voor de werkelijke emancipatie van de Kongolezen, voor de gevolgen die dat kon hebben op de verhouding blank-zwart, en ten slotte op de kolonisatie ", schreef Jan Neckers in 1985 in zijn Als een wereld zo groot, waar staat uw vlag geplant (Kongo 1885 - 1960).
Om te kunnen studeren in België moest onze familie duizend dollar betalen, wat veel geld was in die tijd.
Het onderwijs was navenant.
In Ghana was de onafhankelijkheid zes jaar voorbereid.
"Op het sociale en educatieve niveau, zoals de alfabetisering, behoorde Kongo in de jaren vijftig tot de koplopers van Afrika.
Had men ons in 1955 gevraagd om tien jaar samen te zitten met de Belgen om de onafhankelijkheid voor te bereiden, dan hadden we het gedaan. "
Het waren de zogeheten ' évolués ', Kongolezen die geruime tijd in dienst werkten van de blanken en, bij wijze van gunst, ' als Europeaan mochten leven '.
Belgische ambtenaren kwamen kijken of wij, de kinderen, op tijd in bed waren gestopt zoals in Europa het geval was.
Als een neger een hemd en een broek bezit, heeft hij de eigenaardige gewoonte het hemd boven de broek te dragen.
"Wat men dikwijls vergeet is dat we goed konden zien wat er aan de andere kant van de rivier gebeurde, in Brazzaville.
Het zelfbewustzijn van de évolués groeide, maar België stak stokken tussen de wielen.
Werkgever en collega's werden ondervraagd, het beddegoed bekeken, tot zelfs het bestek geteld
"Het onderscheid maken tussen de gewone bevolking, de évolué en de blanke was racistische discriminatie", zegt Kanza.
Toen er opstanden uitbraken hebben de Belgen gepanikeerd.
Hij is een hooggekwalificeerd arbeider, kantoorklerk of winkelgerant, welvarend handelaar of vakman, beambte, geestelijke of journalist ", schreef Neckers.
In Zuid-Afrika hadden blank en zwart aparte ingangen in het stadion en in cafés, maar in Leopoldville hadden wij gewoon aparte stadions, aparte uitgaansmogelijkheden. "
Ze werden als het aapje in het circus behandeld, tot ze na jaren van vernedering aan hun lot werden overgelaten.
Bij ons werd in februari 1960 de Rondetafelconferentie georganiseerd, waren er verkiezingen in mei en kregen we in juni onafhankelijkheid.
Tegen drie frank worden de negers in het Apollo Palace binnen gelaten.
"De dag dat zoiets instort kan niemand dat in de hand houden."
Maarten Rabaey
Is hij daarenboven nog de eigenaar van een gedeukt zonnehoedje en een pet, dan zet hij het hoedje boven de pet om wel te laten zien dat hij, inzake klederdracht, smaak en elegantie, voor den Europeaan niet behoeft onder te doen.
"Wie een immatriculatiekaart had, werd door de administratie niet langer als een ' inboorling ' gezien.
Een provinciale school in Leopoldstad, 1960.
"De évolués kregen een keizerrijk in handen, een artificieel koloniaal systeem", zegt Verhaeghen, die na de onafhankelijkheid tot de staatsgreep van Mobutu in Kongo bleef werken voor het ministerie van Economie.
In 1948 werd de ' Kaart van Burgerlijke Verdienste ' ingevoerd, die druppelsgewijs werd toegekend aan Kongolezen "van goed gedrag en zeden", die hun "begeerte om een hoger peil van beschaving te bereiken" kunnen aantonen door zich aan een vernederend onderzoek te onderwerpen.
publicatie
De évolué van 1956 was niet meer dezelfde als de politicus van 1959.
pagina
Op een tuinfeest te zijner ere worden aan de Belgische minister van Koloniën Buisseret een stel Kongolese journalisten gepresenteerd.
"Een beetje slecht geassimileerde kennis, is vaak gevaarlijker dan onwetendheid en de geest van onafhankelijkheid is schadelijk voor wie er te vroeg mee is doordrenkt en schadelijk voor de gemeenschap."
De primitieve wildheid, de bloeddorstige gewoonten van duizenden jaren moeten zij geleidelijk indijken. "
publicatiedatum
Bij de onafhankelijkheid van Kongo droeg België het land over aan een middenklasse, volgens schattingen 30.000 tot 600.000 mensen groot.
De Morgen
Kolonialen hielden ambitieuze zwarten zoet met vernederende status van évolué
Door de verdienste van zijn vader kreeg de adolescent in 1952 de kans om te gaan studeren in België, waar hij als een curiosum werd onthaald aan de Katholieke Universiteit van Leuven.
"Mijn vader had ambities om zich maatschappelijk te onderscheiden, maar hij moest van de Belgen zijn carte de mérite civique halen, een bewijs dat hij de Belgische levensstijl aankon.
' De évolués moesten plots wel minister worden, maar dan zonder bureau, personeel of beleid.
(Foto Belga)
"Paradoxaal genoeg is de zwarte die potentieel het gevaarlijkste is diegene die wat onderwijs heeft genoten, die Frans verstaat, de klerk die kan lezen en schrijven, de boy die enkele jaren bij de blanke heeft gewerkt en vooral de inlander die in Mputu (Europa) geweest is", schreef een zekere Chalux in de jaren twintig.
Maarten Rabaey
Het was zeer gênant. "
Thomas Kanza, een jonge knaap in die jaren, herinnert het zich nog goed.
"De zending die de agenten van de Staat in Kongo moeten vervullen is nobel en hoogstaand", schreef hij in 1897.
Daar zaten de Fransen gewoon samen met de Kongolezen.
"Maar we wilden niet aan het lijntje gehouden worden met het dertigjarenplan dat ons was voorgesteld.
Wij leden destijds onder een systeem dat nog erger was dan dat van de apartheid in Zuid-Afrika.
