De geplande wetgeving zit vervat in een 80-puntenplan van de Europese Commissie om de voedselketen van "riek tot vork" streng te bewaken.
Ook komen er specifieke dioxinenormen.
Boos omdat de dioxinebesmetting veel te lang verzwegen was.
Johan Corthouts
Ik verhul niet dat ik in die periode mijn geloof in Europa maar behouden heb omdat het zeer groot was ", zei Dehaene voor de parlementaire dioxinecommissie.
Die discussie heeft een grote impact op wat veevoeder moet zijn ", aldus Gminder.
Maar als ons land zo'n maatregel treft, dan moet het nog altijd invoer van dierenmeel uit het buitenland gedogen.
"Op zeer lange termijn willen we komen tot een ' positieve lijst ' van grondstoffen die wel mogen worden gebruikt.
Centraal in de plannen staat de oprichting van een onafhankelijke Europese Voedselautoriteit.
"Je lost hiermee het probleem niet op.
"Indien wetenschappers ons zouden aanraden om een algemeen verbod op de verwerking van kadavers in veevoeder in te stellen, zullen we dat zeker doen.
Je creëert bijkomende problemen ", aldus Gminder.
Dat België intussen met zijn Consum-programma zowat het beste bewakingssysteem van de voedselketen heeft in heel Europa, wordt bij de Europese Commissie grif toegegeven.
Europese Commissie : ' We hebben vorig jaar zeker niet aan overacting gedaan '
Bij de Europese Commissie is men één jaar na de feiten niet onder de indruk van de kritiek.
"
Pas later hebben onze wetenschappers normen vastgelegd, meer bepaald voor PCB's ", zegt een Europese ambtenaar.
De Europese Commissie verduidelijkte het woord rioolslib.
Europa verbiedt momenteel de verwerking van dierenkrengen tot dierenmeel voor herkauwers (runderen, schapen en geiten).
Schandalen zoals vorig jaar in Frankrijk, waar rioolslib in veevoeder terechtkwam, zouden zich niet meer mogen herhalen.
auteur
Als je pas twee maanden nadat de feiten bekend waren geraakt informatie krijgt, dan moet je onmiddellijk maatregelen nemen ", zegt Beate Gminder, de woordvoerster van David Byrne, de Ierse EU-commissaris belast met volksgezondheid.
Maar niemand merkte dit op.
"We hebben hierover vorige maand wetgeving gepubliceerd.
"Wat me eigenaardig leek, was dat de maatregelen voor België niet veralgemeend werden naar de rest van Europa.
editie
Het schandaal behoorde tot het verleden ", zucht Gminder.
Brussel
Eigen berichtgeving
Maar dat België ook beslist heeft om een totaal verbod op kadavers in dierenvoeder af te kondigen, gaat voor de commissie te ver.
De nieuwe instelling wordt verantwoordelijk voor het verzamelen en verstrekken van wetenschappelijke adviezen en wordt in tijden van voedselcrises het centrale aanspreekpunt.
"De belangrijkste les van de dioxinecrisis is de verplichting van de lidstaten om snel het rapid alert system in gang te zetten", zegt Gminder.
Kippen en varkens mogen nog steeds dergelijke voeders worden voorgeschoteld.
publicatiedatum
Export was enkel mogelijk na certifiëring van veilige bedrijven.
'
"We hebben zeker niet aan overacting gedaan.
Wel geregeld is ondertussen de kwestie van het rioolslib in veevoeder.
Die PCB-normen zullen verder worden aangescherpt.
Wel over de blokkering van probleembedrijven.
"De jongste voedselcrisis in België toont duidelijk aan dat bij snelle informatie aan commissie en andere lidstaten je kan voorkomen dat problemen omvangrijker worden.
Johan Corthouts
Vergeet niet dat de situatie toen erg onduidelijk was.
Maar tot dusver is dat niet het geval, "aldus Gminder.
België voert nu een algemeen verbod in voor wat betreft het dierenmeel dat afkomstig is van kadavers (zie pagina 1).
Europa verbiedt zijn lidstaten de grenzen te sluiten voor goederen uit andere landen.
Het Leven
Boos omdat België aanvankelijk weigerde te plooien voor de draconische maatregelen van de Europese Commissie.
Momenteel bestaat er een ' negatieve lijst ' van stoffen die niet in het dierenvoeder mogen worden gemengd.
Volgens Gminder ligt er een verregaand voorstel gereed dat strenge grenswaarden stelt voor dioxine in vetten en in olie.
Dat de maatregelen niet werden veralgemeend voor heel Europa, is ook heel simpel.
"De besmetting was in België.
Ook moet er meer duidelijkheid komen over de samenstelling van dierenvoeder.
"Wat moet je doen met al die karkassen?"
De kritiek van voormalig premier Jean-Luc Dehaene op de manier waarop de Europese Commissie de crisis heeft aangepakt, was niet mals.
Meer zelfs.
"Het programma staat model voor andere lidstaten", aldus Gminder.
Maar dat is zeer moeilijk.
Europese Commissie geen voorstander van algemeen verbod op kadavers in veevoeders
De Europese commissarissen Franz Fischler en Emma Bonino, verantwoordelijk voor Landbouw en Volksgezondheid in de vorige commissie, kregen er een punthoofd van.
"
Algemeen
Dat Europa België maatregelen oplegde voor de problemen in de pluimveesector was aanvaardbaar, maar dat er ook maatregelen kwamen voor de varkens, runderen en melk kon op minder begrip rekenen.
Alle afvalstoffen die ontstaan bij de verwerking van stedelijk, huishoudelijk en industrieel afval blijven verboden.
Europa was boos op België.
Dat de Europese Unie, in tegenstelling tot België, zelf niet beschikte over dioxinenormen, bleek geen belemmering om ons land hard aan te pakken.
' Europa deed aan overacting in de dioxinecrisis.
De commissie zal daar later dit jaar een beslissing over nemen.
De Morgen
Die moet eind 2002 een feit zijn.
pagina
We vonden dat we onmiddellijk moesten optreden om de volksgezondheid te beschermen.
Europa wil voedselketen van ' riek tot vork ' streng bewaken
sectie
vrijdag, 2 juni 2000
Niet in de andere lidstaten.
"Aanvankelijk ging het niet om dioxinenormen.
Het was al lang geen verhaal meer.
publicatie
