Op naar verlengingen dus en mogelijk strafschoppen.
Van de vier kwartfinales werden er twee beslist na het nemen van strafschoppen.
En alsof die spanning nog niet genoeg was, werd in de finale voor het eerst de golden goal toegepast.
Engeland passeerde Spanje op deze manier en Frankrijk haalde het van Nederland.
sectie
De Morgen
Geert Stroobants
En ook niet bij de trainersstaf.
Ze hielden blijkbaar van strafschoppen op het toernooi in Engeland : zelfs de twee halve finales werden zo beslecht.
Een pareltje was het niet, deze golden goal van Bierhoff.
Bierhoff had het waarschijnlijk niet eens durven dromen.
auteur
Oliver Bierhoff maakte de winnende treffer, de eerste golden goal uit de geschiedenis.
Het was zelfs een geluksdoelpunt.
Maar Bierhoff was plots wel de man van de wedstrijd, de held van Duitsland.
Populair was Bierhoff nochtans niet bij de aanhang van de Mannschaft.
Sport
editie
Oliver Bierhoff en de ' golden goal '
Hartlijders hadden het niet onder de markt op het Europees kampioenschap van 1996.
20
pagina
Wie in de verlengingen het eerst scoorde, ging met de hoofdprijs aan de haal.
(GS)
Algemeen
Een doelpunt van Poborsky had de Tsjechen op voorsprong gezet, de ingevallen Oliver Bierhoff maakte gelijk.
Na vier minuten in de verlengingen viel de golden goal.
Duitsland stond in de finale tegenover revelatie Tsjechië.
Bierhoff speelde geen seconde voor hij inviel in de finale.
Eerst de gelijkmaker binnentrappen en dan de winning goal ...
Zover kwam het niet.
publicatiedatum
publicatie
zaterdag, 1 juli 2000
