Ouders die het geluk hadden dat hun kind werd vrijgelaten, mogen onder politiebegeleiding naar huis.
God zij dank.
"Woensdag was ze een beetje ziek.
Radeloze ouders wachten machteloos op ontknoping van gijzelingsdrama
Het kind is amper drie.
In het dorpje met amper 2.300 inwoners kent ons ons.
' Papa's doen geen kindjes pijn, zeggen ze '
Papa's doen geen kindjes pijn, zeggen ze.
Cathy Galle
Elk jaar wordt het dorpje overspoeld met allerlei soorten mensen, toeristen vooral, die er komen wandelen en fietsen in de prachtige omgeving.
De ouders krijgen ook het bezoek van de Portugese en Franse ambassadeur en een vertegenwoordiger van de Belgische overheid.
publicatie
Colas : "Een kind van die leeftijd beseft nog niet echt wat hem overkomt.
"Het dochtertje van de buren is erbij.
publicatiedatum
Cathy Galle
Met de kinderen gaat het volgens de ordediensten alles prima.
Maar gijzelnemers hebben ze nog nooit gehad.
Mijn dochter heeft haar thuis gehouden.
Algemeen
"
Kort na zeven uur kwam dan plots de verlossing.
sectie
Af en toe klinkt applaus aan het cultureel centrum.
Ze hebben goed geslapen en krijgen op tijd te eten.
Wie doet nu zoiets?
Maar niemand weet wat gaat gebeuren.
"Het ergste is wanneer ze komen zeggen dat er kinderen vrijgelaten werden om dan te horen dat jouw kind er niet bij is.
vrijdag, 2 juni 2000
Dan sterf je gewoon.
"We houden ons recht aan het feit dat de man in kwestie zelf vader is.
De hele buurt rond de crèche is hermetisch afgesloten.
De Morgen
In de loop van de namiddag wordt de sfeer grimmiger.
Wasserbillig is namelijk een smeltkroes waar Portugese, Italiaanse, Poolse, Duitse en Franse immigranten -- ooit naar hier gekomen om in de staal- en bandenindustrie te werken -- vreedzaam naast elkaar wonen.
De bewoners van Wasserbillig, een klein idyllisch Luxemburgs dorpje, geplakt tegen de Duitse grens, reageerden geschokt.
Na een paar schoten was de gijzeling afgelopen.
Af en toe krijgen ze er ook een circus of kermis op bezoek, zoals de voorbije dagen.
Het gemeentelijke kinderdagverblijf in de Rue du Bocksberg is volledig omsingeld door speciale interventietroepen van de Luxemburgse, Duitse en Franse politie.
"
editie
"Veel radeloze betraande gezichten.
Iedereen maakt zich op voor een tweede bange nacht.
De dame op leeftijd kijkt vertwijfeld naar het witte gebouwtje in de verte.
"
Sommige ouders panikeren en vrezen het ergste, anderen proberen er de moed in te houden.
Laat ons hopen dat ' ze ' gelijk hebben.
De sfeer in het cultureel centrum omschrijft hij als dramatisch.
Dit zijn weerloze peuters en kleuters.
"
pagina
auteur
"
De industrie vertrok een tiental jaar geleden, de immigranten bleven.
De grote wallen onder de ogen verraden dat hij er een slapeloze nacht op heeft zitten.
Even wordt gevreesd voor het ergste, wanneer het bericht binnenloopt dat de gijzelnemer voedsel en drank voor drie dagen heeft meegebracht.
"Ik zat gekluisterd aan mijn radio.
Verdrietig omdat een nichtje of vriendje van hun kindje erbij is.
"
"Mijn kleindochtertje is aan de dood ontsnapt", zucht de vrouw.
De jongeman zucht diep.
Van onze verslaggever ter plaatse
"
Wasserbillig
Buiten staan een vijftigtal dorpsgenoten die de getroffen ouders wilden steunen.
De route du Luxembourg, de straat voor het gemeentehuis, was gisteren tot boulevard herschapen, waarlangs honderden ramptoeristen flaneerden die er straalwagens (meer dan twintig) en perslui (meer dan honderd) keken in plaats van etalages.
De ouders van de gegijzelde kleintjes worden honderd meter verder opgevangen in het cultureel centrum.
Een spookbeeld, op wat een mooie zomerse vakantiedag had kunnen zijn.
Algemeen (1 & 3)
De gijzelnemer begint zenuwachtig te worden omdat zijn eisen niet snel genoeg ingewilligd worden.
Gelukkig dat hun kind niet bij de gegijzelden is.
Via de psychologen worden de ouders op de hoogte gehouden.
Ramotti is één van de weinige ouders die toch iets kwijt wil.
Ook de vermoeidheid begint zijn tol te eisen.
