Zo trekken de dansers een zwart-wit gestreept pak aan, waardoor ze bij momenten optisch helemaal opgaan in een idem dito gestreepte achtergrond.
Dagelijks geopend van 10 - 17 uur.
Compromisloos, zoals Evenepoel zelf.
halverwege de jaren tachtig gooit Evenepoel hoge ogen met haar reeks ' Parures ', een soort van rubberen capes die op verschillende manieren insnijdingen krijgen waardoor het lichaam volgens een bepaalde ritmiek of structuur zichtbaar blijft.
De expositie van de Provinciale Prijs voor een Loopbaan loopt nog tot en met 15 juli in de Koningin Fabiolazaal, Jezusstraat 28, Antwerpen, tel. 03 / 203.42.04.
Rechtsboven : trui met grove kabel, als een tros, op de rug.
Wat zij maakt, is dat alles tegelijk, en toch ook weer niet.
De Morgen
Het effect is sprookjesachtig.
Ondertussen zijn er een tiental verdeelpunten in België en zo'n 170 over de hele wereld.
Op dit moment wordt het accessoire al bijna kledingstuk.
Het is aan de kijker zelf om te oordelen in welk vakje zij thuishoort.
Een volgende stap is dat bepaalde details van het textiel zelf accessoire worden.
Gelijkgezinden vindt ze in die tijd vooral in het (Franstalig) Brusselse, Londen en Amsterdam, waar ze ook drie jaar les geeft aan de Rietveld Academie.
De titels van haar exposities en choreografieën geven duidelijk aan waar het voor Evenepoel om gaat : ' Les paradoxes de la mode ', ' Body works and wearable sculpture ', ' Gestolde beweging ', ' Stof tot bewegen ', ' Peau d'âne ' (met onder andere een satire op de Japanse modeontwerpen waarvan niemand goed wist hoe je ze moest aantrekken), en ga zo maar door, situeren Evenepoel in het randgebied van mode, textielkunst, sieraden en kostuumontwerp.
Evenepoel ontwerpt bijvoorbeeld de kostuums voor theater Stap, waarbij ze slim de ongewone morfologie van de mongoloïde acteurs eerder zal prononceren in plaats van onhandig te verdoezelen.
pagina
Het boek met werk van Anita Evenepoel is ter plekke verkrijgbaar (1.400 fr.), en na 15 juli bij het VIZO, Kanselarijstraat 19, 1000 Brussel, tel. 02 / 227.63.97.
Wij hadden op de tentoonstelling dus minstens een catwalk verwacht of liever nog een heuse performance.
Als een decoratief accent dat best mag worden bekeken.
Naderhand gebeurt ook het omgekeerde : de groep komt op bezoek in het atelier in Turnhout om te kijken met welke experimenten de ontwerpster deze keer bezig is.
Toch liet de verdiende erkenning lang op zich wachten -- Evenepoel hoort immers niet thuis in het hokje van de mode, noch in dat van het kostuumontwerp of de textielkunst.
Ook haar kledingstukken met ingewerkte stukken doorkijk-plastic geven aan dat Evenepoel (delen van) het lichaam zelf beschouwt als sieraad.
Haar ontwerpen zijn altijd geconcipieerd voor mensen van (veel) vlees en bloed, en ook een beetje spieren, want pas bij het dragen en het bewegen merk je hoe interessant een ontwerp in elkaar zit.
Anita Evenepoel is al lang geen onbekende meer in België.
Blijkbaar is het ISO Dance Theater een van de weinige theatergroepen die niet bang zijn voor het dikwijls dwingende karakter van danskostuums.
Linksboven en rechtsonder : regenjassen uit de collectie Prèt-à-partir '.
sectie
Zij legt bijvoorbeeld een knoop, een wrong of een drapage in een kledingstuk en vestigt er, door een ingewikkeld procédé van stijven, op die manier de aandacht op.
Algemeen
Door haar marginale positie (ze weigert kleding te maken volgens het geijkte principe van de ' coupes ') kan ze haar ei alleen kwijt in alternatieve circuits zoals de theater- en danswereld.
Een kenmerk dat Evenepoels werk door haar hele loopbaan heen zal typeren.
publicatiedatum
Alleen als ze gedragen worden komen haar textielwerken -- hoe klein of hoe volumineus ook -- echt tot hun recht.
Ook met het New-Yorkse ISO Dance Theater werkt Anita Evenepoel jarenlang vruchtbaar samen.
auteur
zaterdag, 1 juli 2000
Het Vrije Leven
Op verzoek van de groep ontwerpt Evenepoel kostuums die als het ware een onderdeel vormen van het decor.
publicatie
Hilde De Decker
Hilde De Decker
Vanuit de (ambachtelijke) vormgeverswereld komt die erkenning er duidelijk wél, getuige de prijs en de tentoonstelling.
Evenepoel, die het concept uitdacht en het boek zelf samenstelde, is bescheiden en karig met informatie.
Het telt bijna 200 pagina's en is in de eerste plaats een kijkboek, veel tekst staat er niet in.
Alleen jammer dat de stereotiepe, kaalhoofdige etalagepoppen met maatje 34 niet de geschiktste modellen zijn om Evenepoels creaties te dragen.
Zo ontstaan de eerste schuchtere armbanden van rubber met een sluiting van plexi buisjes.
De overzichtstentoonstelling die daaraan is gekoppeld, licht een tipje van de sluier.
Ze koopt een hoop rubber en plexiglas en gaat achter de draaibank staan.
Maandag gesloten.
Niet echt spectaculair en nog wat stroef misschien, maar al gauw krijgen haar ontwerpen veel meer volume en suggereren een bewegend lichaam.
Maar wat aan het eind van de jaren '70 nog een stuntelig zoeken was, mondt enkele jaren later uit in een weldoordachte en vooral actuele vormgeving.
Gelukkig is er ook nog een lijvig boek, dat met de steun van de Provincie en het VIZO tot stand kwam.
editie
Het weven en breien heeft zij dan al lang achter zich gelaten om zich -- voorgoed -- bezig te houden met de mogelijkheden van industriële textielen.
Een prachtig voorbeeld daarvan zijn Evenepoels kostuums van neopreen (de stof waaruit duikerspakken worden gemaakt) met ritmische insnijdingen die de spierbewegingen van de dansers optimaal accentueren.
Enkele korte stukjes video maken het een beetje goed.
Het intensieve onderzoek dat Anita Evenepoel al die tijd uitvoerde naar de technologische aspecten van industriële non-woven stoffen zoals rubber, gesteven zijde, neopreen, laagjes vlieseline en vooral coatings (die de laatste jaren flink in opmars waren), resulteerde vanaf 1997 in ' Pret-à-partir ', een collectie mantels en regenjassen, klaar voor de commercie.
Of ze creëert pakjes van velcro, die letterlijk het thema aantrekken / afstoten in een liefdesrelatie interpreteren.
Anita Evenepoel (°1945) is een autodidacte die met haar creativiteit geen raad wist.
De danscompagnie selecteert dan spullen die gaan dienen als inspiratiebron voor een volgende choreografie.
Door het gewicht van het materiaal valt de rubber automatisch vloeiend en ordelijk langs het lichaam van de drager.
Vakje in, vakje uit : Anita Evenepoel
Maar ondanks het grote succes blijft de weg naar roem geplaveid met hinderpalen, omdat de industrie nauwelijks bereid is haar technologische know-how ten dienste te stellen van een solitair ontwerper, ook al brengt die meer vernieuwing teweeg dan de hele industrie samen.
Foto's RV
Het is een commerciële lijn, dus, maar de ontwerpen hebben daardoor niet ingeboet aan creativiteit en inventiviteit.
De ' Parures ' hebben veel succes en dat resulteert in een solotentoonstelling in de gerenommeerde sieradengalerie Ra (1984, Amsterdam), wat tot op heden nog geen enkele Belgische ontwerper haar heeft nagedaan.
Misnoegd over het toenmalige aanbod in België, experimenteert ze in de eerste plaats met accessoires.
In het buitenland evenmin, overigens.
Voordeel is dat de gesteven stof een minimum aan gewicht heeft maar toch een groot volume aankan, zonder -- waar nodig -- zijn soepelheid te verliezen.
Het oogt sensueel, bijna dierlijk.
Onlangs kreeg ze de Provinciale Prijs van Antwerpen voor haar artistieke loopbaan.
