editie
Van deze renners wordt vuurwerk verwacht op een schitterend parcours.
Nu zitten we weer op het goede spoor.
Een tiental renners mogen terecht hopen de Tour te kunnen winnen.
Nog in deze Tour ', maakte hij gisteren aan alle renners bekend.
Sportief rekent hij op een hoogvlieger.
' Sportief moet de Tour een voltreffer worden '
pagina
De drie recentste winnaars en outsiders als Zülle, Dufaux, Jimenez, Virenque, Escartin en Vandenbroucke.
Algemeen
Maar ik heb mijn bedenkingen bij renners die een heel jaar verdwijnen.
Voor zo iemand heb ik bijzonder veel sympathie. "
Verder verwacht ik dat de weer ingevoerde ploegentijdrit een extra dimensie zal geven aan de Tour. "
De Morgen
Sport
Akkoord, er is maar een Pyreneeën-rit, maar dat wordt ruim gecompenseerd met de Mont Ventoux en drie uiterst zware Alpen-ritten.
Inmiddels verwacht de Tour-baas op sportief vlak bijzonder veel van de eerste Tour van de jaren 2000.
Vorig jaar was ik woest over de insinuaties die in de Franse kranten verschenen.
Wie is zijn favoriet?
zaterdag, 1 juli 2000
Jean-Marie Leblanc hoopt dat epotests toch nog doorgevoerd zullen worden
(TL)
Voor mij is het om het even wie de Tour wint.
Akkoord, tijden veranderen.
In klassiekers en de grote ronden.
Bij iedere prestatie werden verdachtmakingen geplaatst.
We hebben een mooi deelnemersveld.
"Zij waren nog renners die een heel jaar op de bres stonden.
Leblanc hoopt nochtans dat op korte termijn het groene licht gegeven zal worden.
"Omdat we nog altijd informatie doorgespeeld krijgen dat er nog epo wordt genomen."
"Die heb ik niet.
Met de goedkeuring van de UCI wordt ondertussen de urine van iedere gecontroleerde renner ingevroren, zodat, eenmaal het licht op groen, de analyses onmiddellijk uitgevoerd kunnen worden.
Maar toch betreurt Leblanc het dat er geen renners meer zijn van het kaliber Eddy Merckx en Bernard Hinault.
Van onze verslaggever
"Op sportief vlak moet dit opnieuw een Tour van hoog niveau worden.
Ik hoop dat de Tour opnieuw in een serene sfeer gereden zal worden.
Misschien wel het mooiste parcours van het laatste decennium.
Zoals Pantani. "
Hij wil de strijd tegen epo tot op het bot voeren.
Futuroscope
Een dopingvrije Tour blijft het doel van Jean-Marie Leblanc.
Iedereen is present.
Zo'n klimaat kunnen we missen. "
auteur
Als hij maar de beste is en toont dat hij hard gewerkt heeft.
sectie
16
publicatiedatum
Tony Landuyt
Vorig jaar was de Tour van de wederopstanding.
Leblanc straalt van enthousiasme : "In 1998 was het volop crisis.
De drie onafhankelijke inspecteurs aangesteld door het IOC hebben de epotest nog steeds niet gevalideerd.
' Als morgen de test gevalideerd is, gaan we overmorgen controleren op epo en pfc.
publicatie
