Een bijzonder asielstatuut voor oorlogsvluchtelingen en niet-begeleide minderjarigen staat daarbij naast een afbouw van de migratiestop.
"Het gaat hier niet om migranten maar om jongeren in nood", vindt Agalev-senator Frans Lozie.
Nog altijd blijft de procedure ondoorzichtig, raken stukken verloren of worden weigeringen niet gemotiveerd.
Agalev en Ecolo beseffen evenwel dat een wijziging in het beleid enkel op Belgisch niveau zinloos is.
De proefballon van de eigen groene Vlaamse minister Mieke Vogels om jonge vluchtelingen in aparte gesloten centra onder te brengen wordt zonder pardon afgeschoten.
Journaal
Agalev-kamerlid Fauzaya Talhaoui gelooft in migratiecontingentering volgens criteria
Een andere mogelijkheid is een rotatiesysteem, waarbij migranten naar hier worden gehaald voor opleiding en tewerkstelling om later terug te keren naar hun land van oorsprong.
"Er moet een evenwicht gezocht worden tussen de behoeftes hier en de noden in de emigratielanden", zegt Agalev-kamerlid Fauzaya Talhaoui.
auteur
Ze gelooft "in een contingentering volgens rechtvaardige criteria", maar heeft enige moeite om die criteria te vinden : "Het moet alleszins om een sociale en internationale mix gaan."
Eigen berichtgeving
De Morgen
Dat gaven de regeringspartijen Ecolo en Agalev te kennen bij de presentatie van hun verlanglijstje over deze problematiek.
Brussel
De groenen verwachten dat België, als voorzitter van de EU, in de tweede helft van volgend jaar op dit vlak een tandje bijsteekt.
publicatiedatum
Daarnaast wordt het ook dringend tijd voor een ' actieve migratiepolitiek ', vinden de groenen -- dat wil zeggen een gecontroleerde afbouw van de migratiestop.
4
publicatie
editie
(BE)
Migratiepolitiek maar ook de strijd tegen de mensenhandel moeten Europees gecoördineerd worden.
Algemeen
sectie
Het wordt stilaan tijd dat de federale regering de beloofde hervorming van het asiel- en migratiebeleid op de sporen zet.
De groenen leggen nu al twee extra klemtonen op een uitbreiding van het asielrecht : oorlogsontheemden moeten (zoals in het regeerakkoord is ingeschreven) een tijdelijk verblijfsstatuut krijgen en ook niet-begeleide minderjarigen verdienen een apart statuut.
zaterdag, 1 juli 2000
De regeringsplannen voor de hervorming van de asielprocedure werden bij het begin van de legislatuur al aangekondigd en zouden in de herfst van dit jaar concreet moeten worden.
Nog groen ongeduld is er over de blijvende tekortkomingen in het visabeleid.
Bart Eeckhout
pagina
Maar die migratiepolitiek mag dan wel niet enkel ingegeven worden door de noden van de westerse economie.
Groenen ongeduldig over hervorming asiel- en migratiebeleid
