Ten minste vijftig tot zestig personen waren volgens hem betrokken bij de procedure voor scheepskredietaanvragen, voor de controle van de bouwprijzen van schepen was dan weer een technisch comité van twaalf personen bevoegd.
vrijdag, 2 juni 2000
Sinds twee jaar word ik in de pers opgevoerd als iemand die werd omgekocht.
"Men moet maar eens ophouden met die insinuaties", zei hij.
Journaal
"
"Maar zelfs al hadden we er ons bed bij opgemaakt, dat gat zou er toch geweest zijn", meende Van den Stockt.
"
De ex-bankdirecteur, die woensdag werd opgeroepen als getuige door de onderzoekscommissie van het Vlaams Parlement, vindt die dubbelrol perfect verdedigbaar.
Toch riskeert Van den Stockt geen gerechtelijke vervolging : zijn zaak is verjaard en in die periode konden trouwens enkel ambtenaren vervolgd worden wegens corruptie.
"Natuurlijk wisselde ik documentatie en informatie uit met Rosenfeld en ander debiteuren", zei de gewezen bankdirecteur, "maar ik betwist dat het om confidentiële gegevens ging.
De toenmalige NMKN-directeur had "totaal geen vermoeden" van het feit dat de Amerikaanse oplichter Gary Blonder, die zogenaamd ABC Containerline van Rosenfeld zou overnemen, in feite een stroman was.
Van den Stockt maakte de onderzoekscommissie duidelijk dat hij niet wenst afgeschilderd te worden als ' mister scheepskrediet '.
Eigen berichtgeving
auteur
pagina
Georges Timmerman
Het doorspelen van vertrouwelijke documenten aan Rosenfeld, zoals verslagen van de interkabinettenwerkgroep rond ABC Containerline, beschouwde Van den Stockt als doodnormaal.
"U hebt mij afgeslacht op die persconferentie", verweet hij commissielid De Gucht.
De Morgen
"
"Het voorstel kwam van André Gantman, in wie ik het volste vertrouwen had", verklaarde Van den Stockt, die Rosenfeld over de hele lijn bleef verdedigen.
De werven kregen meer overheidssteun dan de waarde van de werken in uitvoering, zodat er voor het laatste schip in de rij altijd een financieel tekort bestond.
Na een carrière van 31 jaar bij de bank werd Van den Stockt twee jaar geleden ontslagen nadat Karel De Gucht (VLD) op een persconferentie onthulde dat de NMKN-topman in 1990 een commissie van 12,5 miljoen frank van Rosenfeld had ontvangen op zijn rekening bij KB Lux.
Niettemin gaf hij toe "dat het nooit uitgesloten is dat er gefoefeld wordt zodra er subsidies aan te pas komen" en dat er een wanverhouding ontstond tussen de opgenomen kredieten en de schepen in aanbouw.
sectie
"Ik heb er altijd angstvallig over gewaakt dat álle belangrijke beslissingen gebeurden met instemming van alle overheden.
Désiré Van den Stockt was tegelijk als NMKN-bankier verantwoordelijk voor de scheepskredieten én als privé-persoon fiscaal adviseur van Tsvi Vered Rosenfeld, een reder die vele miljarden scheepskrediet moest terugbetalen aan de NMKN.
Algemeen
Over opgezegde kredieten had Van den Stockt helemaal niets te zeggen : dergelijke dossiers werden afgehandeld door de juridische dienst van de NMKN.
Hij gaf toe dat Rosenfeld niet alleen een cliënt maar ook een persoonlijke vriend was.
publicatiedatum
Controle ter plaatse, om te kijken of het geld gebruikt werd waarvoor het bestemd was, deed de NMKN niet.
In een lange uiteenzetting betoogde hij dat zijn rol als commercieel directeur in Antwerpen slechts een radertje was in een lange en ingewikkelde beslissingsketen.
Momenteel is Van den Stockt als zelfstandige financieel directeur voor Katoen Natie van Fernand Huts (VLD).
publicatie
"Ik had geen enkele beslissingsbevoegdheid over scheepskredieten", stelde Van den Stockt.
' Mister scheepskrediet ' speelt Calimero voor onderzoekscommissie
Brussel
editie
"Hoe zou ik heel dat systeem hebben kunnen manipuleren?", vroeg hij.
Ontslagen NMKN-directeur Désiré Van den Stockt voelt zich een martelaar
"Hoe zou men op de Boelwerf een dergelijke miljardenfraude boekhoudkundig hebben kunnen wegmoffelen?"
Georges Timmerman
Het frauduleuze systeem zoals dat eerder aan de onderzoekscommissie werd uitgelegd door curator Frans De Roy, waarbij de scheepswerf stiekem de zogenaamde eigen inbreng van de reder betaalde zodat die vrijwel gratis een schip kon laten bouwen, heeft volgens Van den Stockt nooit bestaan.
Dankzij dit Blonder-scenario kon Rosenfeld tijd winnen en de Vlaamse regering aan het lijntje houden.
"Maar niemand gelooft mij.
