De tentoonstelling stelt zo vragen over het teveel aan beelden, in de actuele kunst en daarbuiten -- over de status van het auteurschap en over het oerbelang van licht.
Algemeen
sectie
Cultuur
De Morgen
De affiche van de tentoonstelling herneemt de afbeelding waarmee de bevolking vorig jaar werd gewaarschuwd om niet zonder beschermend brilletje te kijken naar de zonsverduistering.
De tentoonstelling lijkt een statement over de overvloed aan beelden en, ook wel, aan kunst.
editie
Luk Lambrecht
Total BLACKOUT Totale van Willem Oorebeek : nog tot 31 augustus (van dinsdag tot zondag van 12 tot 18 uur) in het Nicc, Pourbusstraat 5 in Antwerpen.
Het is mooi om zien hoe bijvoorbeeld een reeks prentkaartjes van het voorbije Van Dyck-jaar plots oplicht door de projectie van een video van Joëlle Tuerlinckx, of hoe het aan en uitflitsen van beelden van een video van de Zwitserse Marie-José Bürki ' piept ' door de monitor die bedekt is met een krantenpagina ...
publicatie
Maar schijn bedriegt : de zwarte, monochroom lijkende vlakken verbergen een schat aan informatie en alleen via het invallende licht en een juiste ' schuine ' blik van de toeschouwer wordt de inhoud stilaan leesbaar achter het zwart.
Met deze strategie genereert Oorebeek mooie kijkmomenten.
In plaats van breeduit te etaleren beschermt hij bestaande en geliefkoosde beelden met een zwart scherm dat paradoxaal het beeld onttrekt aan de vergetelheid.
pagina
Willem Oorebeek : "Ik hecht eraan te benadrukken dat wat ik zwart druk, zwart gedrukt wordt omdat ik me ermee verbonden voel, in het beste geval ervan hou.
Zo wordt men in de witte ruimten van het Nicc op het eerste gezicht geconfronteerd met een reeks zwarte gaten die zich fel afzetten tegen de neutrale muren.
auteur
Het is alsof Oorebeek zijn beelden conserveert zoals de parafine de zomerse confituur van de schimmel moet helpen beschermen.
Om die reden vertoont de werkwijze van Oorebeek wel gelijkenissen met de manier waarop ' de-collagist ' Jacques Villeglé de posters in de publieke ruimte afscheurt om ze vervolgens te bewaren als documenten van een bepaalde tijd.
In de kelderverdieping van het Nicc worden die black-outs letterlijk belicht door werk van vrienden : waar in de bovenzaal het natuurlijke licht het zwarte beeld verlevendigt met een koperachtig motief, wordt het werk in de kelderverdieping tot leven gebracht door de projectie van dia- of videobeelden van bevriende kunstenaars.
Inlichtingen : (03) 216.07.71.
Het zegt veel over de manier waarop Oorebeek al geruime tijd zijn kunstproductie opvat : hij selecteert en archiveert talloze affiches en foto's uit magazines die hij nadien bedrukt met een laagje pikzwarte inkt.
Zijn werken functioneren ook als een soort broos archief van beelden die een tijdsgeest weerspiegelen.
Een andere reden dan affiniteit ken ik niet om iets te willen beschermen uit de vloed van (gedrukte) dingen die ons omringt. "
In de schaduw van de tentoonstelling MO(u) veMENTS - Kunstenaarsbewegingen in België 1900 - 2000 organiseert het kunstenaarssyndicaat Nicc een verrassende tentoonstelling met werk van de Brusselse Nederlander Willem Oorebeek (°1953).
Zwart voor de ogen
zaterdag, 1 juli 2000
De werken van Oorebeek worden getoond onder de noemer Blackouts, een zinspeling op het commerciële, publieke (massa) beeld enerzijds en het (kunstige) ' nabeeld ' dat het daglicht schuwt, anderzijds.
publicatiedatum
