Algemeen
18
Als u Italië tipt voor de eindoverwinning, moet u maar eens www.figc.it bezoeken.
sectie
Vrij inspiratieloos maar toch efficiënt.
Deze website is eigenlijk een beetje te vergelijken met het verdedigende spel van de Italianen.
De Morgen
Deze officiële site van het Italiaans elftal vertelt u alles wat u ooit over de ' Azzurri ' hebt willen weten.
Verder is er eveneens een historisch overzicht van de prestaties van de ' Azzurri ' en de bezoekers krijgen zelfs de kans om hun favoriete Italiaanse elftal samen te stellen.
Zo kan u heel wat informatie vinden over de spelers en de technische staf.
publicatie
zaterdag, 1 juli 2000
auteur
publicatiedatum
www.figc.it
Sport
Met hun traditioneel verdedigend voetbal, en het nodige geluk, wisten de Italianen na 120 minuten strafschoppen af te dwingen.
De ' Azzurri ' hebben een abrupt einde gemaakt aan de Nederlandse hoop op een tweede Europese titel.
Squadra Azzurra
Oranje bezweek onder de druk en Italië behaalde vanop de elfmeterstip een plaats in de finale.
pagina
editie
De verschillende rubrieken zijn overzichtelijk en worden grafisch knap in beeld gebracht, maar algemeen blijft deze site heel braafjes.
Samie Reynaerts
Er is ook een dagelijks verslag van het doen en laten van de Italianen op Euro 2000, voorzien van de nodige foto's.
