De Financiële Morgen
John Vandaele
pagina
sectie
Volgende week Gilbert Deswert en Pieter Timmermans
Trop is er nooit te veel, zo lijkt het.
Hoog tijd, zo vond De Morgen, om in een reeks van vier gesprekken stil te staan bij de wereld van het geld.
auteur
De emoties laaien hoog op, maar instabiliteit en onrechtvaardigheid zijn de twee belangrijkste kritieken.
Het is juist bij die financiële markten -- en de symboolterm ' speculatie ' -- dat een sociale beweging gaande van Broederlijk Delen, Attac en 11.11.11. over ABVV en ACV tot zelfs de scouts en Chiro dit hele jaar vragen zullen stellen.
Bedreigt de geldwereld stilaan de stabiliteit van de hele wereld?
De Morgen
editie
Algemeen
Vandaag de tweede aflevering met Paul De Grauwe en Bart Bode.
publicatiedatum
zaterdag, 1 juli 2000
De wereld van het geld
publicatie
Waarom nog werken als spelen met geld zoveel meer kan opbrengen?
De geldmarkten zijn de voorbije decennia enorm gegroeid en zijn ook steeds meer invloed gaan uitoefenen op het doen en denken van mensen.
