Voor eenvoudige taken zijn er nu ook al in de huishoudelektronica robots op de markt.
Wanneer de batterijen op raken, vindt de AutoMower vanzelf de weg terug naar de oplaadinstallatie
Binnenkort brengt een spin-offbedrijf van de universiteit van Florida een nog intelligentere versie van de maairobot uit, het ding werd LawnNibbler genoemd.
Het toestel kost 165.000 frank.
De robot speurt ook waar hij al gemaaid heeft en waar niet.
sectie
Het maakt gebruik van radiogolven, infrarooddetectie en geluidsgolven.
Vorig jaar lanceerde de Britse stofzuigerfabrikant Dyson de DC06-stofzuigrobot.
Grasmaaien is een typische saaie klus die je evengoed aan een robot kunt overlaten.
Ook dit toestel zal nog rond de 1.000 dollar kosten.
De Morgen
Het toestel wordt geleid door een antenne en een processor, zodat het steeds weet waar het zich bevindt en wat er in zijn omgeving ligt.
Aan die prijs was de robot geen lang leven beschoren.
Algemeen
Ook voor opdrachten in de tuin bestaan er robots.
Electrolux doet een tweede poging met een nieuwe robot, genaamd AutoMower.
Hij heette Turtle en kostte 2.000 dollar.
Het ding wordt bestuurd door een microprocessor die het toelaat hindernissen te omzeilen en verder heeft het geen toezicht nodig.
De meeste toestellen herkennen de limieten van een grasveld dankzij een kabelantenne die rond het grasveld begraven ligt.
vrijdag, 2 juni 2000
Wanneer de batterijen op raken, vindt de AutoMower vanzelf de weg terug naar de oplaadinstallatie.
De eerste grasmaairobot werd enkele jaren geleden door Electrolux op de markt gebracht.
Toch blijven fabrikanten experimenteren met robots voor het grasmaaien.
publicatie
De Financiële Morgen
Maairobot
Robots kunnen het werk van ons overnemen.
Een Israëlisch elektronicabedrijf heeft een Robomow ontworpen, die zowel van op afstand bediend kan worden als automatisch kan functioneren.
auteur
Het ding navigeert automatisch rond kasten, stoel en tafelpoten en verslindt efficiënt alle pluisjes en restjes.
pagina
Michèle Van der Plaetsen
publicatiedatum
editie
