Algemeen
Bwana Kitoko Zondag, Radio 1 09.00
pagina
Negen thema's.
Levende Lijven Bis Zaterdag Radio 1 11.00
Zaterdag en Zondag, Radio Donna 09.00
Donna en Radio 3FM (Nederland) met een gezamenlijk programma achter de schermen van Euro 2000.
publicatiedatum
Met Van Gogh-historicus A. Van Meurs.
zaterdag, 1 juli 2000
J.P. Rondas bekijkt de Boerenoorlog voor één keer van de kant van de Boze Brit, met behulp van het lied dat Rudyard ' Junglebook ' Kipling als nationalistische Jingoist schreef op muziek van Arthur Sullivan, om geld, wapens en mannen te ronselen voor het slagveld in Transvaal en Oranje Vrystaat.
In een verlaten café schetst een man met nostalgie maar ook met veel humor het verloren paradijs van het dorpsleven.
Wereldbeeld Zondag Radio 3 10.00
Met de monoloog De Biechtspiegel, geschreven op het lijf van zijn jeugdvriend Mark Verstraete, manifesteert Bart Plouvier zich andermaal als een gedreven verteller.
Negen Afleveringen.
)
Aan de kant van de Boeren stond toevallig de derde Van Gogh.
Vandaag : Livingstone, I presume.
Een selectie uit de uitzendingen van het voorjaar 2000, met de leukste gesprekken en beste livemuziek.
Televisie
Vandaag gesprekken met Adriaan Van Dis, Vera Dua, Marc Van Peel als talkshow-host, Gusta Planckaert, moeder van alle wielrenners, Louis van Raak en acteur Dimitri Leue.
Bwana Kitoko wordt een lang en zinderend zondagochtendverhaal, waarin in elke aflevering een ander Kongo-thema te horen zal zijn.
Zaterdag van op de camping EK 2000 in Rotterdam met als gasten André Van Duin, campinggasten en Lionel Ritchie.
(Het vertrek.
De Morgen
Zondag vanuit De Kuip in Rotterdam met als gasten Mark Uyterhoeven en Mart Smeets, een Nederlandse voetballer en Jan Leyers.
Zegge en Schrijve Zaterdag Radio 3 10.00De Biechtspiegel ...
sectie
A story, a story, and a story.
Verhalen, daar draait het om.
Zegge en Schrijve Zaterdag Radio 3 10.00
publicatie
Kiplings Absent-Minded Beggar en de derde Van Gogh.
Bwana Kitoko is geen geschiedenisles.
editie
De idyllische façade camoufleert echter een gezinsdrama.
De Biechtspiegel van Bart Plouvier door Mark Verstraete.
auteur
België-Nederland
