De Italiaanse kunstenaar heeft de muren van de kamer als het ware verborgen achter caissons van lichte kippendraad waarin tienduizenden laurierbladeren werden opgestapeld in een subtiele schikking van boven- en onderzijde, waardoor het lijkt alsof de wind ze heeft beroerd.
Sedert geruime tijd is het woord taboe verklaard in de woordenschat van kunstenaars en critici, en vinden we het alleen nog terug bij kunsthistorici die de esthetische filosofie beoefenen.
In een groot aantal zalen van het paleis (enkele daarvan zijn anders nooit toegankelijk) werd een uitermate boeiend labyrintisch parcours uitgewerkt, dat afwisselend in hele of halve duisternis en dan weer a giorno verlicht een beeld geeft van de verschillende gevoelstoestanden die de jacht op de schoonheid symboliseren of metaforisch verklaren.
Nadat de bezoeker even heeft kunnen mediteren bij de voorbije haast etherische schoonheid wordt hij in de zaal van de liturgische gewaden geconfronteerd met een vreemde vorm van barokke beelden.
In de volgende zaal wordt de bezoeker al in de doorgang geconfronteerd met een vreemde geur die pas kan worden thuisgebracht wanneer men het environment van Giuseppe Penone ondergaat.
Het enige minpunt zijn de integraties van modekoning Christian Lacroix die langs het hele parcours textielfragmenten heeft aangebracht in een modieuze lichtpaarse kleur, gelukkig vaak verborgen in de naden van de stenen en die geen enkele betekenis hebben in het opzet.
La Beauté in Fabula, Paleis der Pausen, Avignon tot 1 oktober.
Het zijn voetstukken voor zuilen in brons of marmer waarvan de opstaande stukken, de kolommen, uitgevoerd zijn in zijde, glad, in delen opgebonden of geplisseerd.
En zo gaat de tocht verder met aan het slot, op de binnenplaats van het klooster van Benedictus XII, de shock van de tentoonstelling, een bloemenbeeld van Jeff Koons, Split Rocker, geïnspireerd door speelgoed uit zijn jeugd, een monster waarvan het hoofd voor de ene helft bestaat uit dat van een schommelpaard en de andere helft uit dat van een beer.
In de volgende zalen en kamers wordt de weg aangetoond die de ziel moet afleggen om het geluk van de schoonheid te ervaren.
Passerellen, trappen, smalle doorgangen zijn zovele hinderpalen die de bezoekers moeten nemen, als fysieke drempels om in de vereiste stemming te blijven.
Het samenspel van oud en hedendaags, de volmaakte integratie van het historisch beladen gebouw met de kunstwerken en de manier waarop actuele kunstenaars hun opdrachten hebben uitgevoerd, wekt ver- en bewondering op.
In de loggia bovenaan is er een portret van Petrarca (anoniem, 17de eeuw) en twee geïllumineerde handschriften met teksten van de dichter.
In de sacristie / kleedruimte voor de kardinalen worden Japanse en Chinese prenten geconfronteerd met twee kleurcibachromes (fototransparanten) van Jeff Wall, zoals in een volgend vertrek gevangenisprenten van Piranesi en oude Chinese en Indiase werken afwisselen met foto's van Nan Goldin en een film van James Coleman.
Herinneringen aan een voorbije jeugd en aan de geluksmomenten die daarbij ontstonden.
Een grote wandelgang die aan de ene kant door ruime vensters wordt belicht is de ideale plaats voor de zes monumentale sculpturen van Luciano Fabro, Piedi, voeten.
auteur
Een video-installatie van Bill Viola beheerst de grote kapel-bibliotheek.
In een belendende kapel staat een 13de-eeuws beeld van Sint-Michiel uit het museum van Trondheim op een vloer die naar Chinese traditie speciaal ontworpen werd door Huang Yong Ping, geen desacraliserende maar een perfect aanvullende installatie.
Het is die reis waar de bezoeker toe wordt uitgenodigd.
De jacht op schoonheid
Café des Arts
Sommige exemplaren dateren al van enkele decennia terug maar de reeks werd nu vervolledigd en blijft getuigen van de goede smaak, het esthetisch gevoel en de poëtische kracht van Fabro zoals we die uit heel zijn oeuvre kennen.
La Beauté in Fabula, een tentoonstelling als een sprookje in Avignon
Maar de beloning is des te groter en waardevoller.
De Morgen
Met een vernuftig systeem worden ze langs de binnenkant vochtig gehouden.
Het gaat vooral over melancholie zoals Petrarca die gekend heeft, de gevaarlijke zielenziekte die in de Middeleeuwen acedia genoemd werd.
Er wordt gesteld dat die jacht gepaard gaat met allerlei soorten beproevingen, want de verovering van de schoonheid, zoals die van de liefde, is het resultaat van een innerlijke voortgang, een inwijdingsreis waarin metamorfosen van de ziel plaatsvinden.
zaterdag, 1 juli 2000
editie
Hier stond men oog in oog met, inderdaad, de schoonheid in haar meest diverse uitingen.
sectie
Daaronder wordt het bruiloftsharnas getoond van Albrecht van Brandenburg, een Pruisische graaf.
Dan volgt een aantal videoprojecties van Ange Leccia op de stenen muren van de zaal met enkele foto's, onder meer van Björk, die gemaakt werden door Nick Knight, en met een sculptuur uit 1963 van Niki de Saint-Phalle, De bruid, een witte figuur met een klein hoofd en omhangen met poppen.
Wanneer men de tentoonstelling doorgelopen heeft, en dat neemt toch zowat twee uur in beslag, komt men buiten met een gevoel van opperste geluk.
In juli van 9 tot 21 uur, in augustus en september van 9 tot 20 uur.
Ludo Bekkers
Naast de Allegorie van de Passie, een paneel van Holbein de jongere, en een tapisserie uit de 16de eeuw zien we een filmpje van Marcel Broodthaers waarin de kunstenaar een tekst schrijft die door de regen wordt uitgewist, en een kleurenfoto van Jeff Wall.
Vijftien meter hoog en gestut door een metalen geraamte van tweehonderd ton is het geheel bekleed met 70.000 bloemen, begonia's, geraniums, goudsbloemen en anjelieren.
publicatie
De helm heeft de vorm van een roofdier en om de lenden is het ijzer geplooid als was het de tutu van een danseres.
Het begint al in de grote ere-trapzaal met een licht- en klankspel waarin de muziek van Richie Plastikman Hawtin onmiddellijk de juiste toon zet.
publicatiedatum
In een nevenruimte staat een indrukwekkend bronzen beeld van de Indiaas-Britse beeldhouwer Anish Kapoor, die materie en geest zo wonderbaarlijk in zijn sculpturen weet te verenigen.
De architecturale infrastructuur van het gebouw werd op een inventieve, maar niet altijd voor de hand liggende manier gebruikt om aan te duiden dat de weg naar de schoonheid niet vanzelfsprekend is.
Vanaf een nauwe passerelle kan men daarna in de diepte kijken naar een gigantisch statisch schimmenspel van Christian Boltanski, met in een volgende kleine ruimte enkele voorbeelden van oude memento mori, de dood en de schoonheid zijn elkaar hier blijkbaar niet vreemd.
La Beauté in Fabula is een tentoonstelling waarin oude en actuele kunst gemengd worden om vorm te geven aan het middeleeuws model van liefdesverhalen zoals we ze onder meer bij Petrarca aantreffen.
Het is het geheim van deze kunstenaar om met een speciale poedermaterie perfecte illusoire visuele gewaarwordingen op te roepen die getuigen van een haast volmaakte esthetiek.
Op twee tegenover elkaar geplaatste verticale schermen zien we een man die voortstapt en daarna op het ene scherm opgelost wordt in een vuurzee en op het andere verdwijnt in een regenstroom.
Als een van de negen culturele hoofdsteden van het jaar 2000 heeft de Zuid-Franse stad Avignon uitdagend gekozen voor het thema schoonheid.
In de oude schatkamer heeft Anish Kapoor een tweede opdracht uitgevoerd, een gele cirkel die, in de verduisterde ruimte en bij nader toezien, een vierkant van dezelfde kleur bevat.
Uitdagend, want wie durft vandaag in de beeldende kunst nog te spreken over schoonheid?
En toch wil curator Jean de Loisy, kunstcriticus en beproefd tentoonstellingsmaker, die uitdaging aangaan en nog wel in het unieke 14de-eeuwse massieve Pausenpaleis, dat als een overweldigend stenen blok een bewogen episode uit de kerkgeschiedenis incarneert.
Het werk was nog niet geplaatst of er waren al kandidaat-kopers, een emir uit Qatar, een Nederlandse gemeente en een Frans verzamelaar.
De Franse kunstenares Annette Messager heeft aan het hele plafond spiegels opgehangen die horizontaal naar onder gekeerd zijn en waarop gebreide handschoenen, gekruiste potloden en speelgoedbeesten gehecht zijn.
Toegangsprijs 50 Franse frank.
Algemeen
Maar dit terzijde.
Daartegenover heeft men een aantal antieke en oude beeldhouwwerken geplaatst die vreemde dieren voorstellen, beangstigend tegenover de verfijnde Fabro-sculpturen.
Ook zijn vaantjes die in de takken van de platanen in de stad werden opgehangen zijn niet van die aard om zijn reputatie als couturier eer aan te doen.
pagina
Op een van de wanden heeft hij in verguld-bronzen bladeren de menselijke longen en de slokdarm vastgehecht, waardoor de betekenis van het werk Respirare l'ombra (de schaduw inademen) plots duidelijk wordt.
