pagina
Pluimvee werd enkel voor lokale consumptie geproduceerd.
Stalen van varkens onder beslag die het verdachte voeder hadden gegeten of loten vleesproducten leverden totnogtoe geen positief resultaat op.
Van de 12 geblokkeerde varkensbedrijven hadden er 2 bedrijven 44 varkens naar de slachthuizen gebracht.
De kans bestaat ook dat de besmetting in de pletinstallatie zelf is ontstaan.
"Op basis van onderzoek van de veevoeders bij Bauduin en onderzoek bij klanten die na 1 januari veevoeder kochten bij Bauduin mogen we zeggen dat de crisis in Feluy hopelijk definitief achter de rug is", zei Gabriëls.
vrijdag, 2 juni 2000
Belga
publicatie
Dat zegden de ministers van Landbouw en Volksgezondheid, respectievelijk Jaak Gabriëls (VLD) en Magda Aelvoet (Agalev), woensdag op een briefing over de PCB-besmetting in Feluy.
Tenzij het gerechtelijk onderzoek andere elementen aandraagt, is de besmetting bij Bauduin-Cambier terug te voeren tot de besmette pletinstallatie, klinkt het.
auteur
Ofwel heeft het graan of de installatie zelf de besmetting veroorzaakt.
Voorlopig wordt ervan uitgegaan dat de PCB-besmetting bij het bedrijf Bauduin-Cambier in Feluy via een besmette pletinstallatie voor granen gebeurde.
Van de 102 genomen melkstalen bleek er één positief.
In die installatie wordt enkel graan geplet en dus moet de lijn van de besmetting van het graan nog worden onderzocht.
De Grondstoffeninspectie nam een groot aantal stalen bij het veevoederbedrijf op grondstoffen die aanwezig zijn bij Bauduin, maar ook bij klanten : oliën, cement dat werd gebruikt voor werken, antivriesmiddel en een insecticide.
De Morgen
publicatiedatum
De eerste 17 resultaten van karkassen die momenteel onder beslag zijn in de slachthuizen zijn negatief.
sectie
Maar uit onderzoek van het Vito blijkt dat het resultaat onder de 100 nanogram ligt, de PCB-norm die België hanteert sinds de dioxinecrisis ..
Brussel
Toch staan er nog 75 bedrijven onder toezicht.
editie
Op 192 stalen van verdachte veevoeders en grondstoffen in de landbouwbedrijven werden er zeventien positief bevonden.
Uit dat onderzoek blijkt dat de pletinstallatie besmet is.
PCB-besmetting in Feluy via pletinstallatie voor graan
Zekerheid is er echter nog steeds niet.
Sybille Decoo
Het Leven
Algemeen
Wat betreft de producten mag ervan worden uitgegaan dat noch de melksector, noch de pluimvee-, varkens- of rundersector betrokken zijn bij deze PCB-besmetting, poneren beide ministers.
Ook werden monsters genomen in verschillende installaties, waaronder twee mengers, een maalinstallatie en een pletinstallatie.
Van de rundveebeslagen zijn 39 runderen naar het slachthuis gevoerd en 6 geëxporteerd naar het buitenland.
