Van ' verborgen krachten ' mag dan volgens Ieven in het Vlaamse medialandschap enigszins sprake zijn, toch zijn vooral de noden van de openbare omroep voor hem overduidelijk.
Er zijn hele stukken in Vlaanderen waar Radio Donna niet te ontvangen is en waardoor we niet eens aan 90 procent geraken.
Of deze meesterlijke frasen van I.B. Singer ook van toepassing zijn op de toekomst van de Vlaamse openbare radionetten, is niet meteen duidelijk.
(fel) "Dat is hoegenaamd niet waar!
Terwijl de vorige algemeen directeur radio Chris Cleeren naar eigen zeggen ' geen zin had om in de media op zijn vier jaar durend beleid terug te blikken ', neemt Ieven als voormalig Radio 1-nethoofd en programmadirecteur meteen duidelijk positie in.
Zo stegen reclame-inkomsten van Radio Donna vorig jaar met liefst 16 procent tot een brutowaarde van 1,5 miljard frank.
Ook daarin willen we normbepalend zijn, de kwalitatieve standaard zetten en de toegankelijkheid garanderen.
Donna is wel een station dat zich richt naar een breder, onbezorgder publiek, maar deze groep vormt tegelijk een zeer belangrijk deel van de Vlaamse Gemeenschap en betaalt voorlopig nog altijd kijk- en luistergeld.
Dat is ook logisch.
Daarvoor moet ons uitgebreide archief volledig hergeorganiseerd en gedigitaliseerd worden.
Ook deze burgers hebben recht op een openbare dienst en moeten de radio krijgen waarvoor ze betalen. "
De Morgen
Een krant is niet meteen de beste plaats om de plannen te onthullen die wij op dat vlak hebben.
But though my wish came true, it was in such a topsy-turvy way that it appeared the ' hidden powers ' were trying to show me I didn't understand my own needs.
Algemeen
Tijdens Euro 2000 hebben we de AM-frequentie van Radio 1 gebruikt voor een specifieke voetbalzender.
Maar zo'n cultuurzender behoort nog steeds tot onze basisopdracht. "
Kristof Demasure
De wissel van de wacht kon er voor de VRT op geen beter moment komen.
Wat eigenlijk tegen onze huidige beheersovereenkomst is, aangezien we met al onze netten alle Vlamingen zouden moeten kunnen bereiken.
De commerciële zenders zullen volgens de huidige frequenties maar 69 procent van de totale Vlaamse bevolking en 80 procent van de luisteraars in het gebied tussen Antwerpen, Leuven, Brussel en Gent bereiken.
Many times in the past I have wished the impossible to happen.
Wij kunnen dat niet en zullen dat nooit doen. "
Radio zal altijd blijven bestaan, maar door de internettechnologie zul je audiofragmenten kunnen downloaden en beluisteren wanneer je dat zelf wil.
publicatiedatum
' Donna-luisteraars hebben ook radiorechten '
auteur
Niet omdat ze vinden dat er onvoldoende luisteraars zijn, maar wel omdat de frequenties voor sommige groepen interessanter gebruikt zouden kunnen worden.
Via welke techniek dan ook.
"Ja, maar dat is niet doorgegaan.
Geleidelijk aan zullen radio, televisie en print een nieuw medium creëren met de interactiviteit als meerwaarde.
"We hebben dat intern in een aantal scenario's bekeken en liggen er niet echt wakker van.
Commerciële stations die binnenkort opnieuw radio gaan uitvinden -- vanuit de overigens gerechtvaardigde optiek om geld te verdienen -- kunnen onze kwaliteitsnormen makkelijk laten vallen wanneer die op lange termijn meer kosten dan opbrengen.
"Dan zou het zeer gevaarlijk zijn om Donna te laten vallen.
Donna brengt meer informatie dan om het even welke commerciële radiozender.
In het hele Vlaamse gemeenschapsleven speelt Donna een belangrijke rol : het samenhouden en samenbrengen van mensen.
Dat zijn ook burgers met radiorechten.
En als het kijk- en luistergeld afgeschaft wordt?
publicatie
Het zou voor de concurrentie dan ook logisch zijn om het aan de andere kant te proberen. "
Wij verwachten verlies, maar plakken daar geen concrete cijfers op omdat het absoluut koffiedik kijken is.
De Vlaamse regering wil de VRT-radio reclame-armer maken ...
And then it happened.
Inkomsten die vooral het budget voor de VRT-radiozenders niet verhogen.
Maar ik weet niet of iedereen dat zo'n goed idee vindt. "
Dan stopt de VRT-radio met een publieke dienst te zijn en worden we een dienst voor sommige groepen.
De garanties die de overheid van de VRT vraagt zijn een stuk groter dan die van de commerciële stations.
"Donna doet in de realiteit niet veel beter.
Maar toch plaatsen sommigen vraagtekens bij de functie van deze culturele zender.
We zitten met Donna overigens bijzonder nauw verweven met alles wat er maatschappelijk gebeurt op het vlak van evenementen.
Wij zijn op dat vlak net zo afhankelijk van de wetgever als de commerciële stations.
Met Radio 3 bereiken we bijvoorbeeld dagelijks meer dan 100.000 mensen.
Radio 2 en Radio Donna waren tot nog toe de meest voor de hand liggende VRT-stations die aangevallen zouden worden, omdat ze aan de actievere easy going-zijde van het huidige radiolandschap in Vlaanderen liggen.
Kristof Demasure
Hoe wordt de nakende concurrentie in het Vlaamse radiolandschap aan de Reyerslaan ingeschat?
Intussen zijn de openbare radiozenders op dit moment de melkkoe voor de VRT-televisie.
editie
Televisie
Bij zenders als Radio 1, Radio 3 en Studio Brussel ten dele is het openbareomroepgehalte veel hoger en gaat het om duurdere radio.
Het huidige vlaggenschip van de VRT-radio, Radio Donna, is wel het minst te onderscheiden van een puur commercieel station.
Het gemeenschapsgevoel dat we met Donna creëren is daarbij uiterst belangrijk. "
Kunnen commerciële zenders dat dan niet?
Dan hoeven wij niet meer de melkkoe te zijn.
Nieuwe algemeen directeur radio wil niet dat aan openbaar radiopakket wordt geraakt
pagina
Onafhankelijk van het moment waarop ze uitgezonden worden.
Dat is een van onze zwaarste uitdagingen voor de komende jaren. "
Als openbare omroep reiken we dan wel een aantal denksporen aan, maar wij schrijven die beheersovereenkomst niet.
Toch springt deze boodschap in het oog -- mooi naast het logo van het onderzoeksbureau Censydiam -- onder aan een kleurrijk kunstwerk in het kantoor van Frans Ieven.
zaterdag, 1 juli 2000
sectie
Eigenlijk krijgt de VRT van de wetgever op dit ogenblik zelfs niet de mogelijkheid om dat effectief te doen.
"Onze basisopdracht zal er ook in de toekomst steeds in blijven bestaan om kwalitatief hoogstaande radio te maken voor de volledige Vlaamse bevolking.
De VRT is nog steeds de omroep van de héle Vlaamse Gemeenschap en daar horen voor ruim een derde de Donna-luisteraars bij.
Dat het vleugellam wordt gemaakt.
Voor Mona Lisa hebben we zelf beslist om dat project niet uit te voeren.
Een commercieel station dat zich aan dezelfde normen zou moeten houden, zou hemel en aarde bewegen en zeggen dat het geen eerlijke kans krijgt.
Dat bewijst niet dat we geloven in de middengolf, maar wel dat we niets anders hebben door de grote frequentieschaarste op de FM-band.
"Wellicht een erfenis van een van mijn voorgangers", zegt de kersverse VRT-radiobaas.
Welke de precieze intenties van de mediaminister zijn, zullen we overigens pas de komende maanden merken.
Met het project Mona Lisa wilde de VRT de AM reactiveren om er een rock / pop- en easy listening-zender te starten.
Ook wij moeten spelen met de kaarten die ons gegeven worden.
We hebben nog massa's andere projecten gehad, maar die zijn niet uitgelekt en ook niet gerealiseerd.
Dat is een experiment waar we momenteel metingen en onderzoek rond voeren om de huidige impact van de analoge AM-radio te kunnen achterhalen.
Toch heb ik het gevoel dat de concurrentie vreest nog moeilijk in de markt van Radio 2 en Radio Donna binnen te geraken omdat wij die als openbare omroep als het ware gebetonneerd hebben.
Nu staan we er met Radio 2 immers nog steeds en bovendien bijzonder sterk.
Frans Ieven (onderbreekt) : "En dat zal mee onderwerp uitmaken van de nieuwe beheersovereenkomst tussen de overheid en de openbare omroep die de komende maanden bediscussieerd wordt.
"Commerciële radio's moeten nog bewijzen dat ze dat kunnen.
De VRT kan intussen enkel gerechtvaardigde verwachtingen uiten. "
Radio 2 is grondig hervormd, en hoewel we een paar procentpunten marktaandeel verloren hebben, durf ik niet te voorspellen wat het verlies zonder deze grondige en broodnodige vernieuwingsoperatie geweest zou zijn.
Nog minstens een half jaar voordat de commerciële radioconcurrenten er aankomen, krijgt de openbare omroep vandaag met Frans Ieven een nieuwe gedreven radiobaas.
Intussen volgen we de mogelijkheden van de nieuwe technologieën zodat we datzelfde dienstenpakket via een democratische toegang kunnen blijven garanderen.
"Ik heb daar een eenvoudige oplossing voor : laat de VRT-televisiezenders hun eigen inkomsten genereren.
