Als een donderslag bij heldere hemel kwam de beslissing van nationaal trainer Robert Waseige om Branko Strupar voorrang te geven op Luc Nilis, niet.
Niet alle spelers met zijn staat van dienst nemen genoegen met het statuut van bankzitter -- ook al is dat maar tijdelijk.
Eigen berichtgeving
"Die beslissing is correct en werd me ook correct gemeld.
Als ik aan spelen toekom, hoop ik dat Branko net zo zal reageren.
Nederland heeft op elf posities twee gelijkwaardige spelers rondlopen.
vrijdag, 2 juni 2000
Strupar had nu eenmaal meer bewezen onder Waseige dan hij, zei Nilis rustig en om ruzie te stoken was men bij hem dan ook aan het verkeerde adres.
Waseige kan een beroep doen op twee nummers tien, een positie die wordt ingenomen door spelers die het verschil kunnen maken.
publicatie
Neen, hij is geen concurrent voor Strupar en neen, hij hoopt niet dat Strupar slecht presteert.
Elke suggestieve vraag pareerde hij telkens met een kordaat antwoord, dat niet voor interpretatie vatbaar was.
sectie
Luc Nilis (32) herhaalde echter dat hij geen herrie zal schoppen in het belang van het team.
Ik heb Branko ook gerustgesteld want ik weet welke druk het op je schouders kan leggen als je een ploegmaat uit de basis houdt.
13
auteur
publicatiedatum
De Morgen
Nilis : "Ik ga zeker niet hopen dat Branko slecht speelt.
In mijn ogen is er geen concurrentiestrijd maar een luxesituatie.
Een probleem kan je dat niet noemen, anders zou Rijkaard nogal met problemen zitten.
Brussel
Ik train goed, ben fit, en heb er geen enkele moeite mee om op de bank te zitten.
Sport
Luc Nilis vat tweederangsrol sportief op
editie
"(
Een jongen van 20 - 21, die wil per se altijd in de ploeg staan.
Maar ik bekijk het van dag tot dag.
Valerie Hardie
"
"Ik loog niet toen ik zei dat het de normaalste zaak van de wereld zou zijn als Waseige voor Branko kiest", zei Nilis.
Ik maak de balans wel op na het toernooi, nu heb ik daar geen behoefte aan.
Bij PSV heb ik dat ook een paar keer meegemaakt toen Bruggink de voorkeur kreeg.
Ik zal er alles aan doen om de rust te bewaren in de ploeg.
Maar daar staat hij niet op te wachten.
Nu kan hij vrank en vrij zijn kans gaan, met alle vertrouwen.
Algemeen
pagina
En dat heeft een voetballer nodig.
Branko krijgt nu terecht een nieuwe kans om te bewijzen dat hij zijn plaats waard is en als hem dat niet lukt, krijg ik hopelijk op mijn beurt een kans.
Toen hij zich net beschikbaar had gesteld voor de Rode Duivels, besefte Nilis al dat hij alleen in de basis zal raken indien het niet goed gaat met de Belgische ploeg.
VH)
Mijn doel was erbij te zijn op Euro 2000 en dat is me gelukt.
