Het stuk pretendeerde geen documentair karakter te hebben, maar is een fictieve beschrijving van een groep kunstenaarsvrienden die uit elkaar valt door onbegrip, jaloezie en narcisme.
vrijdag, 2 juni 2000
"Maar ik begrijp die ontembare woede van hem wel.
"Dat verhaal van Scholte is een drama op zich, ook omdat de dader (s) nooit gevonden is.
Ik snap zijn fascinatie om achter de waarheid te komen, al is dat maar een particuliere waarheid, die nooit door de rechter wordt bevestigd.
auteur
De dialogen bevatten wel vele verwijzingen naar de werkelijkheid, zoals de Muur van Vuur, een gedicht uit de jaren tachtig waarin volgens Scholte de aanslag op hem wordt aangekondigd, BMW's, (de auto waarin Scholte reed tijdens de aanslag) en een Rara-achtige actiegroep die Comité van de Waakzaamheid wordt genoemd, naar de partij die Scholte wilde oprichten om de verloedering van Nederland te bestrijden.
Maar in het script lijkt het geweld tegen Scholte te komen uit zijn vriendenkring, de theorie die de kunstenaar ook zelf aanhangt.
Jongewaard kent Scholte niet.
publicatie
sectie
Dat laat ruimte voor je eigen fantasie.
"
De Morgen
Cultuur
de Volkskrant
Something is rotten in het Koninkrijk der Nederlanden, is een zinsnede uit het toneelstuk Rob dat Dood Paard en Nieuw West hebben gemaakt over Rob Scholte, de kunstenaar op wie in 1994 een geruchtmakende aanslag werd gepleegd waarbij hij beide benen verloor.
"
Dat komt ook omdat de theorie van de persoonsverwisseling (de aanslag zou voor iemand anders zijn bestemd) dramatisch gezien minder interessant is, zegt Jongewaard.
Amsterdam
pagina
De tekst van Rob (ondertiteling : with a little help from my friends) is van Oscar van Woensel en Rob de Graaf, maar het idee komt van een acteur, Marien Jongewaard (48).
Aanslag op Scholte wordt toneelstuk
Rob wordt vanaf 1 juli gespeeld in Amsterdam.
editie
Algemeen
Het was niet de bedoeling om één van de theorieën voor de oplossing van de aanslag te kiezen.
publicatiedatum
