In de loop van de maand juli worden er een aantal spreekbeurten en diverse tentoonstellingen georganiseerd.
Linda Deruyter,
Ferdinand Veeckman,
Op 16 juli geeft Gilles Clément een voordracht over zijn ' Jardins en mouvement ', de bewegende tuinen.
auteur
De tentoonstelling is dagelijks geopend van 12 - 17 uur.
Cockstraat 17, 8840 Oostnieuwkerke.
Beekstraat 18, 8800 Roeselare.
Algemeen
Herman Werbrouck,
Info : Maison de la Culture, Av. Golenvaux 14, 5000 Namur, tel. 081 / 22.90.14
Van 30 juni tot 15 oktober loopt in het Brusselse Felix Happark een originele tentoonstelling met installaties van Anne Decock, Jan De Cock, Laurent Duthion, Jef Geys, Jean Bernard Koeman, Herman Maier Neustadt en Sean Snyder.
Er zijn onder meer 19de-eeuwse foto's over het onderwerp te bekijken, plus een ' vegetale installatie ' van kunstenaar Bob Verschueren.
Het Vrije Leven
sectie
Naamse tuinen te kijk
Internet : http//web.wanadoo.be/off.the.hook /
De tentoonstelling loopt van 29 juli tot 6 augustus, dagelijks van 10 - 19 uur.
pagina
Zondag gesloten.
Info : Parc de la Maouirine, rue Pailleron 10, 31200 Toulouse, tel. (0033) 5.61.48.93.82
editie
Fuchsia-Pelargonium
Vrije toegang bij :
Krommestraat 12, 8850 Ardooie.
Tuinen van Morgen
Aardbeienstraat, 8800 Roeselare.
André Houthoofd,
Erik Verhoyen,
zaterdag, 1 juli 2000
Voor de achtste maal stellen de Vrije Fuchsiavrienden een deel van hun privé-collecties ten toon in het Park van Kasteel van Blauwendael in Waasmunster.
Mgr. De Haernestraat 81, Rumbeke.
Cactussen en vetplanten
Deze voormalige boerderij functioneert de laatste jaren als een soort reclasseringsinstelling voor jongeren.
Kuipplantenshow
Op zondag 9 juli van 9 - 18 uur organiseert Grusonia, een vereniging van cactus- en vetplantliefhebbers, een bezoek aan een aantal tuinen in de omgeving van Roeselare.
Onder begeleiding van de bekende Franse tuinarchitect Gilles Clément hebben die jongeren dit jaar een aantal tuinen gerealiseerd die tot februari volgend jaar kunnen worden bezocht.
publicatie
Tot 13 augustus loopt in la Maison de la Culture in Namen een tentoonstelling met foto's van Christine Bastin over Parc et Jardins de la Province de Namur.
Als u in de komende maanden in de buurt van het Franse Toulouse komt, dan moet u van de gelegenheid gebruik maken om een bezoek te brengen aan het Parc de la Maourine.
Paul Geerts
Landschapsarchitect Denis Dujardin ' intervenieerde ' op verschillende plaatsen in het park.
publicatiedatum
Info : Felix Happark, Waversesteenweg 510 - 514, 1040 Brussel, tel. 02 / 733.07.04
Beelden in het park
Puitstraat 6, 8890 Moorslede.
Rik Bruneel & clubserre,
De Morgen
Brouckhof-Zuid 7, 8980 Passendale.
Er is onder meer een Zentuin, een middeleeuwse tuin, een ' jardin nomade ', een ' jardin alatoire ', enzovoort.
Eric Pauwelyn,
