Algemeen
En dat kan enkel in een democratie gebeuren of ...
De schaarse keren dat de Belgische vorsten eigengereid optraden, gebeurde dat wanneer ze hun eigen positie in gevaar zagen : tijdens de koningskwestie, de onafhankelijkheid van Kongo of de staatshervorming.
Niet in België en niet in Laken.
pagina
Hij mag geen eigen mening hebben en al zijn daden worden gedekt door de regering, die op haar beurt verantwoording verschuldigd is aan de volksvertegenwoordiging.
' Mijn koninkrijk voor paars ... '
Sommigen wijzen op de stijgende invloed van de (Franstalige) liberalen aan het hof.
Karl van den Broeck
Het is een simpele oplossing, maar de legitimiteit van de machtsuitoefening is niet bijster groot.
Precies daarom is de democratie ' de minst slechte staatsvorm ' : de machtsoverdracht gebeurt vreedzaam en de machthebbers hebben een legitimiteit waaraan niet te tornen valt.
Officieel is het nochtans zeer simpel : de koning is een lege doos.
Daarom is het zo'n waardevol kenmerk van een beschaafde samenleving dat de machtsoverdracht gebeurt op vreedzame wijze.
In België was dat dan nog vaak één strekking binnen de meerderheid : de christen-democratische.
In een monarchie wordt de vraag wie het recht heeft om de macht uit te oefenen, overgelaten aan het lot : wie geboren is uit de zaadcel van de koning, wordt later zelf koning.
editie
publicatie
Waarnemers wijzen erop dat er sinds het aantreden van de paars-groene coalitie iets fundamenteels veranderd is in dit land.
publicatiedatum
Misschien is het allemaal veel simpeler.
De natuurlijke bondgenoot van het hof, de christelijke zuil, is naar de oppositie verwezen en het land wordt bestuurd door een ' republikeinse ' coalitie.
Opinie
In een moderne democratie kan een koning zich alleen maar handhaven wanneer hij de meerderheid niet voor het hoofd stoot.
Wie macht moet afstaan, maakt ruzie.
De crypto-maçonnieke opleiding van prins Laurent zou daar een frappant voorbeeld van zijn.
De Morgen
auteur
Op die manier werd de koning gereduceerd tot een spreekbuis van de meerderheid.
vrijdag, 2 juni 2000
België vroeg natuurlijk om problemen toen het in 1830 koos voor een ' constitutionele monarchie '.
Dat is in Groot-Brittannië zo, dat is in Nederland zo (dat moest koningin Beatrix ondervinden) en dat is uiteraard ook in België het geval.
De abortuskwestie confronteerde de vorst dan weer met de schaduwzijde van zijn ' politieke neutraliteit ' : ook zijn religieuze opvattingen bleken daaronder te vallen en dat was voor de diepgelovige vorst nauwelijks te aanvaarden.
sectie
De CVP reageert kregelig en beschuldigt de koning van partijdigheid.
Die weet dat als hij volgend jaar de euthanasiewet niet tekent, hij wel zijn doodsvonnis tekent.
De koning kwam van in den beginne in een lastig parket : hij moest in de volksgunst blijven om zijn macht te behouden én hij moest zijn toevlucht nemen tot canapépolitiek, schemerzones en lobbywerk om ook enige macht uit te oefenenen.
in een monarchie.
Wie macht heeft, wil macht behouden.
Het feit dat koning Albert en zijn kinderen zich alsmaar ' paars-groener ' gaan opstellen, herinnert de CVP er koudweg aan dat ze niet langer de lakens uitdeelt.
En koning Albert?
