Algemeen
2 DAYS IN THE VALLEY
Amerikaanse thriller van John Herzfeld uit 1996 met Danny Aiello, Jeff Daniels, Teri Hatcher, James Spader, Peter Horton, Paul Mazursky, Charlize Theron en Eric Stolz.
sectie
Het feit dat het tiental hoofdpersonages haast stuk voor stuk door grote namen vertolkt wordt, helpt natuurlijk om steeds opnieuw geïntrigeerd te worden.
publicatiedatum
zaterdag, 1 juli 2000
De eenzame personages rond wie ze opgebouwd zijn, hebben oorspronkelijk niet meer gemeen dan tijd, 48 uur, en plaats, de San Fernando Valley in Los Angeles.
--
VT4 21.15
editie
Dit vormelijke kunststukje van scenarist-regisseur John Herzfeld ontpopt zich tot een spannende en humoristische thriller.
Deze film ontwikkelt zich als een vlechtwerk van afzonderlijke verhaallijnen die steeds meer door elkaar gaan lopen.
De Morgen
publicatie
auteur
pagina
Televisie
