Met trillende handen pakt hij de foto aan.
Tang doelt op de jarenlange weigering van de Chinese overheid om het kerkelijk gezag van de paus te erkennen.
Tang heeft zijn bedenkingen bij de manier waarop meneer Li de zaken voorstelt.
De tolk vertaalt : het is de levensloop van Pu shenfu.
Ooit heeft hij les gehad van pater Bruns.
In Changli had pater Bruns zijn werk echter grondig gedaan.
Op het Chinese platteland van de jaren veertig was degelijk onderwijs een al even opzienbarend fenomeen als het evangelie.
Onmiddellijk werden alle buitenlanders tot ongewenst element uitgeroepen.
Nadat de ' grote roerganger ' het veld had geruimd, werd de torenspits met vereende krachten weer opgebouwd.
Het beeld van de jonge Nederlander die streng in de lens kijkt, maakt een onmiddellijke reactie los bij een oude Chinees.
Het bisdom Xianfeng behoort tot de eerste soort.
In een zoo'n holwoning woont dan dikwijls een heele familie.
"Wat wilt u?
"We zijn voorstander van een intensieve religieuze uitwisseling tussen verschillende volkeren en landen.
Hierbij werd hem gevraagd wat hij in China kwam doen.
In naam van de missie
Een brief, min of meer op goed geluk aan de pater gestuurd, werd prompt beantwoord.
Liefst brengt pater Lu zijn eigen bewogen levensloop dan ook niet ter sprake.
En als dat het christendom is, prima.
In 1986 kon ook de kerk weer in gebruik worden genomen.
Maar als we aandringen, wil hij wel wat dingetjes kwijt.
Officieel verslag, Missie Procure der Franciscanen, januari 1948
Aan een ziekte?
Een gevolg van de culturele revolutie, toen Rode Gardisten in naam van Mao inhakten op alles wat de klassenloze samenleving in de weg zou kunnen staan.
Hij is een ambtenaar van het bureau voor Religieuze Zaken van het district Xianfeng.
In 1951, vier jaar na de terechtstelling van Leo Bruns, maakte de communistische overheid een einde aan alle relaties met het Vaticaan door de pauselijke nuntius, aartsbisschop Riberi, het land uit te zetten.
Het priesterschap was na de moord op zijn leermeester, Pu shenfu, natuurlijk uit den boze.
Tijdschrift De Katholieke Illustratie, 1948
Dagelijks stromen de merendeels bejaarde parochianen toe voor de misviering.
Naar China getrokken om er Christus ' woord te verkondigen, gaven zij het hoogste wat zij hier op aarde bezaten : hun kostbare leven.
Vragen zonder antwoorden.
Een paar jaar geleden heeft Leo Bruns hier eindelijk een laatste rustplaats gevonden nadat zijn overblijfselen, aanvankelijk op een geheime plaats begraven, onder een nieuw aan te leggen weg terecht dreigden te komen.
De kerk moet bezichtigd worden.
Naarmate er meer details over de gebeurtenissen bekend raakten, steeg de afschuw onder de nabestaanden.
Op zoek naar de sporen van een vermoorde missionaris
Pater Bruns ' franciscaner leeftijdgenoten waren al lang geleden gestorven of potdoof geworden.
Hij heeft zwaar moeten boeten voor zijn religieuze overtuiging en wil de huidige verworvenheden niet op het spel zetten door gebeurtenissen uit een ver verleden in herinnering te roepen.
"Ik was wel straatveger, maar de bevolking wist dat ik eigenlijk priester was.
Als we vragen hebben, kunnen we ze aan hem stellen.
En nog was er op zondag niet voldoende ruimte om iedere parochiaan te herbergen.
De andere zijde van het kerkplein wordt afgesloten door een kleine pastorie.
De Rode Gardes ontdeden ook in Xianfeng de kerk van zijn twee spitsen en Lu werd voor een jaar naar elders verbannen, waar hij in een medicijnfabriek moest werken.
Was er een graf?
Bij de eerste slag hield hij zich nog recht.
Ooit heeft hij les gehad van pater Bruns
Met een buitenlandse priester hadden Mao's troepen dus weinig mededogen : pater Bruns werd uit zijn huis gehaald en doodgeknuppeld.
Dit is het offer van een der beste zonen van ons volk.
Pater Bruns antwoordde dat hij het ware Geloof kwam verkondigen, de mensen God leren dienen en beter maken.
Pater Lu vertrekt geen spier.
In de loop der jaren leerde de familie leven met de feiten.
Op deze vergadering werd pater Bruns voorgebracht en op een verhoog geplaatst.
Maar op een derde heuveltop priemen twee neogotische kerktorens de hemel in, en dat is in maar weinig Chinese stadjes het geval.
De foto gaat van hand tot hand.
Evenmin was duidelijk hoe de gebeurtenissen door de Chinese parochianen waren opgevat.
In 1979 was het zover.
sectie
Ruim vijftig jaar later gaan zijn nabestaanden op zoek naar sporen van wat er toen gebeurd is.
Changli ligt in een gebied dat zelden of nooit door toeristen wordt aangedaan wegens de totale afwezigheid van iets dat ook maar in de verste verte een omweg waard is.
Pu shenfu bracht er zijn dagen door als bakker, kolensjouwer en keukenhulp.
Met een volharding die aan koppigheid grenst, blijven deze Rome-aanhangers elke overheidsbemoeienis afwijzen.
Het was niet makkelijk geweest om nog iemand te vinden die Pu shenfu gekend had.
Pu shenfu! ', roept hij enthousiast.
Waarvoor was Leo Bruns eigenlijk gestorven?
Van daar is het nog vijf kilometer naar het dorp.
De christenen werden zwaar vervolgd.
Die zouden nooit akkoord zijn gegaan als er had gestaan : vermoord door de communisten.
zaterdag, 1 juli 2000
Fietsers, tractoren, ezelkarren en vrachtwagens vormen het voornaamste verkeer.
(...) Toen gaf men de burgers bevel hem met knuppels te slaan en zette hem hiervoor op de knieën.
Tenzij hij heel goed kijkt en een paar symbolen ontwaart : twee engelen op de nok van het dak en in de dakrand de letters IHS, een verwijzing naar de katholieke spreuk in hoc signo.
Gekomen om het geloof te verspreiden, in de oorlog gevangen gezet door de Japanners, teruggekomen naar zijn parochie, overleden aan een ziekte.
Te begrijpen valt dat de hele geschiedenis de nodige emoties losmaakte op pater Bruns ' Amsterdamse thuisbasis.
Er was geen graf om te bezoeken.
Lu werd tewerkgesteld in een fabriek.
Een klooster in Weert, waar de schamele bezittingen bewaard werden die na zijn dood uit China waren teruggekeerd, wist evenmin iets.
auteur
Andere dorpelingen komen naderbij gesneld.
Het beeld maakt een onmiddellijke reactie los bij een oude Chinees.
Zijn wel wat vochtig, maar hebben het voordeel van warm te zijn in de winter en koel in de zomer, in tegenstelling met een steenen huis.
Na de aanval op Pearl Harbour werden alle westerlingen in China, ook de missionarissen, als handlangers van de Amerikanen beschouwd.
Het dorp was katholiek geworden en daar kon de culturele revolutie noch een afgebroken torenspits iets aan veranderen.
De namen van de Chinese betrokkenen zijn gewijzigd.
De kerkgangers moesten in aparte ploegen na elkaar de eucharistie vieren, anders ging het niet.
Had het missiewerk iets opgeleverd?
De weg naar Changli is lang en recht.
In het belendende klooster huizen dertien nonnetjes die een weeshuis vol mismaakte peuters runnen.
De parochie bouwde er dus maar een stuk aan vast.
Het China van Mao had behoefte aan arbeiders en boeren die de handen uit de mouwen konden steken, niet aan theologisch geschoolde seminaristen die de bijbel in het Latijn konden lezen.
Rondzwervende wolvenroedels hadden er meer slachtoffers gemaakt dan de oorlogshandelingen, zo vertelden ze hem.
Het heele dorp is practisch christen, dat is 350 gedoopten en ongeveer 250 biechten, maar er waren maar twee families die in een huis woonden.
Brief van Leo Bruns aan zijn familie, augustus 1945
Honderden priesters, wier namen ons bekend zijn, werden gevangen genomen, waarvan er meer dan twintig werden vermoord.
Zeuren over het verleden is in China niet in trek.
De reis van Peking naar Xianfeng, met de trein in een dag te overbruggen, duurde toen acht dagen.
De dorpelingen tronen ons mee naar het hoogste punt van het dorp, waar een groep bouwvakkers druk bezig is aan een enorm tempelcomplex dat duidelijk geïnspireerd is op de Verboden Stad.
Die tekst moet worden voorgelegd aan de overheid.
Overheidsdocumenten duidden op een nakende koerswijziging.
Zijn ze aan behuizing niet erg rijk, met voedsel en kleeren is het niet beter gesteld.
Voor hetzelfde geld was van zijn jarenlange verblijf daar een herinnering noch een tastbaar spoor overgebleven.
"Als je niet te veel in de gaten loopt, laten ze je met rust.
De skyline van het stadje Xianfeng, een kleine duizend kilometer ten zuiden van Peking, is niet bepaald alledaags.
De bisschop van Xianfeng is wel benoemd door Rome.
Met een westers verzinsel als het christendom was dat zeker het geval, en menige torenspits moest er dus aan geloven.
Als ze me nodig hadden, spraken ze me op straat aan en kwam ik naar ze toe.
Er zat maar één ding op : zelf op onderzoek gaan in China.
Het graf van Pu shenfu ziet er niet uit alsof het ruim vijftig jaar oud is.
Die avond heeft pater Tang de buitenlandse gasten ter dis genood.
"Pu shenfu!
Algemeen
De tijd en de omstandigheden waren er niet naar om tijd te verliezen aan ingewikkelde uitwijzingsprocedures -- de revolutie kon niet wachten.
In die hoedanigheid kon hij zijn religieuze taken in het geniep uitvoeren.
Zo heb ik heel wat laatste sacramenten toegediend. "
Waarvoor was Leo Bruns eigenlijk gestorven?
Helaas werden zijn missiewerkzaamheden na twee jaar al ruw verstoord door de Tweede Wereldoorlog en de Japanse bezetting van China.
Op die manier kwamen Lu en zijn parochie de jaren vijftig door.
De rest woonden allemaal in rotswoningen, in de heuvel uitgehouwen holen.
De Morgen
De Chinese regering, in haar wiek geschoten door de afwijzing van de goedbedoelde toegevingen, vervolgt de ondergrondse priesters meedogenloos.
Zo ja, was het herkenbaar?
Tweehonderdvijftig yuan (1.250 frank) in de maand.
In anderhalf jaar tijds is door communistisch geweld de moeizame missie-arbeid van vele decennia op vandalistische wijze teniet gedaan.
Tang weet dat op de grafsteen van pater Bruns niet de officiële doodsoorzaak vermeld staat.
Hij en zijn dorpsgenoten herinneren zich nog hoe verbaasd ze waren over die lange man in zijn zwarte pij die schooltjes oprichtte en over Jezus en Maria vertelde.
Maar na de tweede klap lag hij reeds plat op de grond.
Het heden telt, en vooral de toekomst.
Een zekere pater Lu, eveneens op videotape vastgelegd, zou meer weten over de Nederlandse missionaris.
In 1977, na de dood van Mao, kwam er een kentering.
Er zat maar één ding op : zelf op onderzoek gaan in China.
Mag de gruwelijke waarheid niet zwart op wit vermeld worden?
Talloze missiegebouwen werden geplunderd en veranderd in kazernes voor rode troepen, stafkwartieren, volksgerechtshoven of bioscopen.
Daar zit de opvolger van pater Bruns op een stoeltje.
Maar ik had het er buitengewoon goed.
"Met Maria Onbevlekte Ontvangenis konden we voor het eerst weer een mis organiseren."
Tang is afkomstig uit Xianfeng, heeft samen met pater Lu het seminarie doorlopen, woont al jarenlang in Singapore, maar is toevallig op bezoek in zijn geboorteplaats.
Wie het niet weet, zou hier nooit een kerk in herkennen.
Had het missiewerk iets opgeleverd?
Maar ook elders schuilde nog gevaar.
Evenmin was duidelijk hoe de gebeurtenissen door de Chinese parochianen waren opgevat.
Zijn ouders (mijn grootouders) waren compleet verslagen over het lot dat hun veelbelovende zoon had getroffen.
Met trillende handen pakt hij de foto aan.
' Pu shenfu!
Dat was behelpen natuurlijk.
In het andere geval zorgen ze er wel voor dat je je gedeisd houdt.
Er zijn daardoor in China twee katholieke stromingen : een ' patriottische ', die door de overheid werd gedoogd maar afzag van het pauselijk gezag, en een ondergrondse, die vasthield aan de kerkelijke doctrine en door de overheid werd onderdrukt.
In 1966 brak de culturele revolutie uit en dat maakte de zaken er niet beter op.
Behalve de naam van het dorp, die in zijn brieven vermeld was, ontbrak elk aanknopingspunt.
De Chinese burgeroorlog kostte in 1947 het leven aan de jonge Nederlandse missionaris Leo Bruns.
Wist iemand waar het was?
De regeringstroepen van Chiang Kaishek moesten steeds meer terrein prijsgeven aan het communistische bevrijdingsleger, dat onder leiding van Mao Zedong gestaag oprukte.
Een schamele bedoening.
Moeilijk te bereiken is het dorp niet, de trein die van Peking naar het zuiden rijdt, stopt op zo'n twintig kilometer van Xianfeng, de woonplaats van pater Lu en de plaats waar de missionarissen hun kathedraal bouwden.
publicatie
Het godshuis is ook nu nog volop in functie.
Het was zelfs een groot vraagteken geweest of er wel iemand in China was die hem zich nog herinnerde.
De kerk dateert uit 1937 en werd gebouwd door Nederlandse missionarissen die Xianfeng als uitvalsbasis hadden gekozen voor de kerstening van het omliggende platteland.
Want over één ding wil meneer Li geen misverstand laten bestaan : in China is iedereen vrij het geloof te belijden dat hij of zij verkiest.
De Tangs hebben zich uitgesloofd : de nichtjes van de pater serveren een waar feestmaal waarbij vlees, vis, groenten en specerijen onverwachte en steeds weer verrassende smaakpaletten vormen.
Het klerikale personeel is honderd procent Chinees -- de missionarissen zijn allang verleden tijd.
De oudere dorpsbewoners bewaren nog altijd goede herinneringen aan Pu shenfu, zoals de Chinese vertaling van pater Bruns luidt.
Die bepaalt bijvoorbeeld hoeveel novicen er worden toegelaten op het seminarie.
editie
De kerk in Xianfeng was intussen in gebruik genomen als voorraadschuur.
Een auto is uitzonderlijk.
In het dorp zelf is op zulke vervoermiddelen in het geheel niet gerekend.
Daarom stuurde Monseigneur me naar buiten en liet aan de christenen bekendmaken, dat ze voor bediening naar mij moesten gaan, dat is het dorp Changli.
"Ze maken het zichzelf en iedereen moeilijk", zegt pater Tang.
Maar er bleef iets knagen.
De pater geeft er de voorkeur aan het verleden naar een uithoek van zijn bewustzijn te bannen, zoals bijna alle Chinezen doen met de minder fraaie zaken uit hun geschiedenis.
De vering van de wagen wordt zwaar op de proef gesteld, maar de chauffeur slaagt erin de dorpskerk te bereiken, een non-descript gebouwtje met een toren.
's Middags komt meneer Li op bezoek in ons hotel.
Hij trekt zijn superplie aan en begint Latijnse gebeden te prevelen.
Daar moest hij openlijk opbiechten al wat hij vroeger gedaan had.
De torenspits is duidelijk nieuwer dan de rest.
Tot zover niets bijzonders.
Ruben Mooijman
China was wel bevrijd van de Japanners, dat betekende niet dat alles peis en vree was.
Toeval bracht ons op het spoor van een religieuze China-reiziger die videobeelden had gemaakt van een katholieke kerk in het stadje Xianfeng.
Eén van de westerse paters die destijds in het Rijk van het Midden het geloof gingen verspreiden, was Leo Bruns uit Amsterdam, de broer van mijn moeder.
Er was geen graf om te bezoeken.
In de onverharde straten heeft regenwater diepe voren getrokken.
publicatiedatum
Ruim driehonderd kerken en missiestaties werden onteigend, meer dan zestienhonderd scholen gesloten of door de communisten in beslag genomen.
Een zwartmarmeren is het, vol Chinese karakters.
In de tijd toen ik er nog woonde, was het al zoo ver dat ouders en kinderen iedere dag het veld in trokken en alles wat er stond, boomblaren en onkruid incluis, verzamelden voor voedsel, en nadat ik vertrokken was is de toestand er niet beter op geworden.
Hij krijgt er nog altijd een pensioen van.
Het provincialaat in Utrecht kon geen inlichtingen geven.
Maar voor we de kans krijgen, barst hij zelf al los in een lange monoloog.
Er werd een requiemmis georganiseerd en de katholieke Nederlandse pers wijdde grote artikelen aan de gebeurtenissen in China.
De Bijsluiter
In 1939 was hij als missionaris naar China vertrokken.
Daarom verwelkomen we u als vrienden, maar ook als broeders en zusters ", besluit Li.
Eindeloze trappen leiden naar een imposante poort, die toegang biedt tot een binnenplaats en een enorme hal met opkrullend dak.
Die dag was het volk van de gehele sub-prefectuur ter vergadering geroepen.
Het laatste wat de prille Volksrepubliek nodig had, waren priesters, zelfs al waren ze Chinees.
Zijn houding is begrijpelijk.
De overheid is de religieuze ontwikkelingen zelfs zo welgezind dat Changli uitgeroepen is tot een van de drie meest godsdienstige dorpen in de Volksrepubliek.
De christenen zijn erg, erg arm.
Op dat punt is er een compromis bereikt. "
Onderwerp van de tafelconversatie : godsdienstvrijheid in China.
Goed, je mag tegenwoordig katholiek zijn in China, maar wel onder controle van de overheid.
Pas na de atoombommen op Hiroshima en Nagasaki trokken de Japanners zich uit China terug.
Ernaast is een kleine, spelonkachtige ruimte.
En daarom wordt er in Changli nu aan een nieuwe kerk gebouwd.
We hebben hier niet te doen met een min of meer toevallig incident, doch met een systematische bestrijding van de godsdienst.
De pater bad luidop in het Chinees : "God, neem spoedig mijn ziel tot U!"
Zes jaar later richtte de overheid haar eigen versie van de katholieke kerk op : de Chinese patriottische kerk, die de paus verkettert als een buitenlandse en dus ongrondwettelijke autoriteit en de communistische partij als hoogste orgaan erkent.
Sommigen werden onmiddellijk terechtgesteld, anderen, onder wie Leo Bruns, werden ondergebracht in een gevangenenkamp.
Zo'n kerk in Changli komt ook de ontwikkeling van de streek ten goede, onderstreept meneer Li, want bij de bouw ervan zijn niet minder dan 52 ondernemingen betrokken.
Toen doorstaken zij hem met de bajonet, reten zijn hart uit en hieuwen zijn hoofd af.
In de loop der jaren leerde de familie leven met de feiten.
Volgens getuigenis der Zusters begon toen de terechtstelling van zes andere veroordeelden, die de een na de ander neergeknuppeld werden.
Hij werd parochiepriester in Changli, een dorpje niet ver van Xianfeng.
Eind vorig jaar nog werden tientallen priesters en gelovigen gearresteerd.
Leo Bruns keerde terug naar het dorpje Changli, waar hij door de parochianen welgemoed werd begroet.
En zij sloegen voort.
Op 20 oktober 1947 brachten de communisten de zege naar Pengshui, een dorpje bij Xianfeng waar pater Bruns op dat moment verbleef.
Graanvelden en rijen populieren bepalen het landschap.
De heilige geest daalde zelfs over zoveel dorpelingen neer dat het sobere kerkje te klein werd.
Het graf van pater Bruns is het enige met een steen.
Met desastreuze gevolgen.
Vochtplekken op het plafond, gaten in het pleisterwerk.
Je slaat je gastheer nu eenmaal niet in het gezicht. "
pagina
In die paar jaar dat ik in Changli gezeten heb, hebben we natuurlijk wel het een en ander meegemaakt.
De foto van Leo Bruns gaat van hand tot hand.
En eindelijk keerden zij bij pater Bruns, die nog leefde, terug.
"Ik heb pater Bruns goed gekend", schreef Lu, "u bent welkom".
Maar er bleef iets knagen.
Wanneer de kerk in Changli voltooid zal zijn, zegt meneer Li, zal er een viering gehouden worden waarop alle katholieken van de provincie worden uitgenodigd.
Dat is het ook niet.
Op de ene heuvel staat een boeddhistische tempel, op de andere een eeuwenoude pagode.
Daar kwam hij met zijn pols in een machine terecht, zodat hij van beroep moest veranderen : hij werd boer en straatveger.
Pu shenfu! ", roept hij enthousiast.
De missionarissen trachtten zich toen zo goed en zo kwaad als het ging door het gehavende land naar hun missiepost te begeven.
Ruben Mooijman
Ondanks de iets lankmoediger houding van de overheid blijft ook de ondergrondse kerk actief.
Lu herinnert het zich nog als de dag van gisteren.
De priester, 83 jaar, glimlacht als hij op de meegebrachte foto zijn voorganger herkent.
