Het aantrekken van Martin O'Neill van Leicester City als nieuwe trainer was de voorbode van het aanstaande gedwongen vertrek.
Met Lazio Roma en FC Porto heeft de Turkse Uefacup-winnaar een akkoord bereikt over de overgang van Alen Boksic en Jardel, beiden samen kosten Galatasaray een slordige 1,9 miljard frank.
Algemeen
Celtic eindigde in de competitie op een straatlengte, 21 punten, van rivaal Glasgow Rangers.
Artikel 59 van de Fifa-statuten verbieden clubs naar de burgelijke rechtbanken te stappen.
De bokspromotor van de Britse wereldkampioen zwaargewicht Lennox Lewis heeft de Amerikaan Mike Tyson een recordbedrag geboden voor een WK-titelgevecht.
Eerder al kocht Galatasaray de Roemeen Viorel Moldovan.
Tyson krijgt bijna een miljard voor WK-gevecht
De tweekamp zal naar verluidt in maart plaatshebben.
De 102-voudige Schotse international zal waarschijnlijk financiële genoegdoening eisen.
Het gebruikelijk medisch onderzoek zal plaatsvinden in de loop van volgende week.
Hij krijgt een contract van vier seizoenen aangeboden.
Sport
Het project ' Contract Jeugdsport 2000 ' krijgt een financiële injectie van 100 miljoen frank.
McLaren-Mercedes zal ook volgend jaar kunnen rekenen op zijn riijdersduo Mika Häkkinen - David Coulthard.
Galatasaray heeft op de transfermarkt enkele kleppers gestrikt.
Ex-kampioen Tyson krijgt van Panos Eliades 990 miljoen frank als hij in de ring komt tegen Lewis, die zelf "nog een beetje meer" krijgt.
auteur
Kenny Dalglish ontslagen bij Celtic Glasgow
Vasco de Gama geschorst voor alle officiële competities
De Morgen
zaterdag, 1 juli 2000
publicatiedatum
Honderd miljoen extra voor ' Contract Jeugdsport 2000 '
Uit de voorstellen van 208 Vlaamse gemeenten werden er 198 weerhouden.
pagina
Kenny Dalglish is donderdag ontslagen bij Celtic als technisch directeur.
De aanvaller volgt bij de Turkse kampioen de aanbeden spits Hakan Sükür (onlangs getransfereerd naar Inter Milaan) op.
McLaren verlengt contract Coulthard
editie
De beslissing van de Fifa komt er nadat Vasco de Gama naar de burgerlijke rechtbank stapte om een schorsing in de nationale competitie ongedaan te maken.
De Finse titelverdediger Häkkinen (31) had al eerder zijn verbintenis hernieuwd.
Moldovan, Boksic en Jardel naar Galatasaray
Ivoriaanse spits voor Anderlecht
Het bedrag van 100 miljoen frank wordt verdeeld onder die 198 gemeenten, afhankelijk van het inwonersaantal.
De wereldvoetbalbond Fifa heeft donderdag de Braziliaanse club Vasco de Gama tijdelijk geschorst voor alle officiële competities.
publicatie
Anderlecht heeft een akkoord bereikt met de Ivoriaanse club ASEC Mimosas (Abidjan) over de definitieve overgang van de 19-jarige spits Aruna Dindane.
sectie
Johan Sauwens, de Vlaamse minister van Sport, wil met het project de samenwerking tussen sportclubs, gemeentelijke sportdiensten en scholen bevorderen.
Het Engels-Duitse F1-team maakte gisteren bekend het contract van de 29-jarige Schot Coulthard te verlengen voor het seizoen 2001.
