Voor de acht andere domeinen somt het V-plan in totaal 92 concrete projecten op.
vrijdag, 2 juni 2000
De versie die minister Verwilghen (VLD) in januari presenteerde, werd op diverse punten bijgeschaafd.
sectie
"Alleen de burger en de samenleving winnen met dit plan", aldus de premier.
Patrick Martens
De knoop over de verzekering van de rechtsbijstand is niet doorgehakt.
Volgens Dewael kregen de gewesten en gemeenschappen maandag de laatste versie te zien en heeft de Vlaamse regering nu een interkabinettengroep aan het werk gezet.
Voor andere projecten is dit jaar het nodige geld voorzien.
Patrick Martens
pagina
Over hen was eerder gezegd dat zij hadden ingestemd met de teksten van het V-plan.
Voor nieuwe projecten moeten in de komende begrotingen extra middelen worden uitgetrokken.
Gedacht wordt onder andere aan gespecialiseerde magistraten en milieucellen bij de parketten.
Wat dit laatste betreft, wordt bijvoorbeeld gestreefd naar een grotere mobiliteit van magistraten om hen in te zetten waar de nood het grootst is, komen er vormen van alternatieve geschillenbemiddeling, en wordt gesleuteld aan de termijnen die procederende partijen hebben om conclusies in te dienen en aan de procedures ' op verzet ' en ' op eenzijdig verzoekschrift '.
Tijdens een speciale kabinetssamenkomst in Gent was eerder al overeengekomen om de strijd tegen het drugsgebruik en de drugshandel uit het V-plan te lichten.
Pas volgende week woensdag zal zij het plan definitief bespreken.
Anders zou dit tegenspreken dat justitie en veiligheid voor deze regering een prioriteit zijn.
De middelen van de veiligheids- en preventiecontracten, die momenteel geëvalueerd worden, zullen daarop meer worden afgestemd.
Het onderdeel over de rechtsbijstand laat twee kanalen open om gerechts- en verdedigingskosten te dekken : privé-verzekeringsmaatschappijen of ziekenfondsen.
Preventie wordt ondertussen meer in de verf gezet.
Het V-plan is woensdag definitief goedgekeurd door de ministerraad.
Het V-plan somt opnieuw de negen domeinen op die bij voorrang aandacht krijgen : gewelddelicten, georganiseerde misdaad, witteboordencriminaliteit, mensenhandel, seksuele misdrijven, jeugddelinquentie, hooliganisme, verkeersonveiligheid, en drugs.
Er zijn twee suggesties : particuliere polissen of een solidaire regeling met een opdracht voor de ziekenfondsen.
Opvallend ten slotte in het deel over een betere rechtsbedeling is de melding dat zware milieudelicten harder worden aangepakt.
Behalve een reeks verfijningen van de aanpak van onder meer de financiële delinquentie, het hooliganisme, de strafuitvoering en minderjarigen in delinquente situaties, is nu in het door de ministerraad goedgekeurde V-plan een luik over ' een snelle en humane rechtsbedeling ' opgenomen.
Journaal
publicatie
Na de ministerraad woensdag weigerde Guy Verhofstadt de liberale, socialistische en groene slagen rond het V-plan te tellen.
De Morgen
editie
Merkwaardig is dan wel dat Vlaams minister-president Patrick Dewael dit dinsdag in het Vlaams Parlement ontkende.
De mogelijkheid van samenwerking met de privé-sector, waarop in januari veel kritiek kwam toen ter zake ideeën werden gelanceerd voor het vervoer van gevangenen en de inning van boetes, is ook gehandhaafd maar niet langer met concrete voorstellen ingevuld.
Eigen berichtgeving
Algemeen
auteur
Het gerecht moet in de toekomst sneller en menselijker werken, zo luidt het.
"Sommige projecten kosten niets, maar vergen een andere mentaliteit en zijn daarom allicht het moeilijkst.
Een belangrijke rol is in dit verband ook weggelegd voor de gemeenschappen.
Wat de kosten ervan betreft, gaf minister Verwilghen alleen een algemeen en politiek perspectief.
Rechtsbedeling moet sneller en menselijker
"
Brussel
In het veiligheids- en detentieplan van minister van Justitie Marc Verwilghen zit in vergelijking met de oorspronkelijke versie een nieuw hoofdstuk over de rechtsbedeling.
Vlaamse regering moet het V-plan nog bespreken
In november moet daarvoor een apart plan klaar zijn.
Voorts is er sprake van onder meer een onthaaldienst in alle gerechtsgebouwen, een elektronisch loket, een verbetering van het slachtofferonthaal en een hele rist maatregelen om de gerechtelijke achterstand in te halen.
De integrale benadering met in volgorde preventie, repressie en nazorg, is als algemeen werkingsprincipe (' de veiligheidsketen ') wel overeind gebleven.
Minister Verwilghen : ' Voor nieuwe projecten is extra geld nodig '
publicatiedatum
