Algemeen
editie
sectie
Een jeugdige gangster wil haar voor zichzelf hebben en dreigt met de onthulling aan haar echtgenoot.
Frans-Italiaans psychologisch drama van Louis Buñuel uit 1967 naar het werk van Joseph Kessel, met Catherine Deneuve, Jean Sorel en Michel Piccoli.
pagina
Bizarre humor naast verontrustende en ontroerende momenten.
-- Opmerkelijke verfilming van de roman van Joseph Kessel doet de grens tussen droom en werkelijkheid, onderbewustzijn en bewustzijn vervagen in suggestieve en surrealistische scEnes.
auteur
Televisie
Canvas 23.00
De Morgen
publicatiedatum
BELLE DE JOUR
vrijdag, 2 juni 2000
Een jonge doktersvrouw leidt een geheim leven in een bordeel, waar de klanten haar sadomasochistische verlangens bevredigen.
publicatie
