Voor de uitbouw van de infrastructuur en het inwinnen van knowhow nam de groep het Amerikaanse bedrijf Cisco Systems onder de arm.
Het wereldwijde carrièrenetwerk Monster.com wil, in samenwerking met het Amerikaanse portaal America Online, een website uitbouwen in Canada.
auteur
publicatie
Het tuig gaat zo'n 30 miljoen Finse mark of 4,5 miljoen euro (181,5 miljoen frank) kosten.
Internationaal jobnetwerk begint partnerschap met AOL
Die computer, een nazaat van de beruchte schaakcomputer Deep Blue, kan niet minder dan een triljoen berekeningen per seconde uitvoeren.
vrijdag, 2 juni 2000
publicatiedatum
Allianz AG wil een internetportaal
editie
De Financiële Morgen
Monster.ca moet een onderdeel worden van de Canadese site van AOL.
Duitse verzekeringsmakelaar vormt team met Cisco Systems
Finse ministerie van Onderwijs wil een Deep Blue-telg
Monster.com trekt naar Canada
De Morgen
sectie
Het is de bedoeling dat alle dochtermaatschappijen en aangesloten makelaars via het portaal hun respectievelijke markten kunnen aanspreken.
De Duitse verzekeringsgroep Allianz AG wil jaarlijks honderd miljoen euro (meer dan 4 miljard frank) investeren in een internetportaal.
Algemeen
Volgens een hoop analisten komt de stap niets te vroeg, want Allianz bleef, als één van de grootste verzekeraars ter wereld, in het verleden schromelijk achter op andere verzekeringsmaatschappijen.
De groep wil nu via het portaal nieuwe diensten aanbieden, informatie verschaffen en in de toekomst ook een volstrekt nieuwe polis aanbieden tegen potentiële schade die via het internet werd opgelopen.
Het is de bedoeling dat de samenwerking, die vier jaar moet duren, de site aanprijst op zowat alle dochterdiensten van AOL, zoals Digital City, Netscape Netcenter en CompuServe.
IBM en CSC werken aan Europa's snelste computer
In oktober moet de bestaande computerarchitectuur van het ministerie worden vervangen door een RS / 6000 SP-systeem van IBM.
pagina
Dankzij een samenwerking tussen het Finse academische centrum voor supercomputers, CSC, en de Amerikaanse hardwaregigant IBM moet het Finse ministerie van Onderwijs tegen het einde van dit jaar over de snelste computer van Europa beschikken.
