Exit Engeland, het team van Berti Vogts zou de boeman blijven.
Italië mocht zich eveneens tot de outsiders rekenen.
Verrassend Tsjechië haalt de finale
Ondertussen was het gastland doorgestoten tot de halve finales.
De nukkige middenvelder was het grondig oneens met de visie van zijn bondscoach en verzeilde op de bank.
Heimat is een Duitse term
De grillige Gascoigne liet flarden van zijn genialiteit zien.
Menig kenner verwachtte een goede eindronde van Duitsland en Nederland.
Vrijwel ieder grote voetbalnatie was erin geslaagd zich door de voorronde te worstelen.
In het Nederlandse kamp liet woelwater Edgar Davids al in de eerste ronde van zich horen, zij het naast het veld.
Het werd trouwens het EK van de strafschoppen.
Nu wachtte het alomtegenwoordige Duitsland.
De Morgen
De voetbalwereld moest in de Duitse Gründlichkeit eens te meer zijn meerdere erkennen.
Daarin bleken de Duitsers het koelbloedigst.
In de kwartfinale had het Frankrijk afgehouden.
Maar toen knalde Bierhoff zich -- met de eerste golden goal ooit -- de legende in.
Nederland geraakte niet verder dan de kwartfinale.
Goliath bleek te sterk.
zaterdag, 1 juli 2000
Het bleek meer dan een profetische uitspraak.
De derde Europese kroon voor Duitsland was een feit.
Onder aanvoering van topschutter Klinsmann nam Duitsland het op tegen het verrassende Tsjechië.
Engeland imponeerde in de eerste ronde door Nederland met 4 - 1 te kloppen.
20
Deutsche Mannschaft onvermurwbaar op Engelse bodem
editie
publicatiedatum
Wie ook met de beker zou zwaaien, het zou een traditionele grootmacht worden.
"Hiddink steekt zijn hoofd in de kont van sommige spelers", liet Davids zich ontvallen.
Het zoveelste akkefietje voor Oranje op een groot toernooi.
publicatie
Een heruitgave van de openingsmatch van poule C, toen de Duitse bolide met 2 - 0 de bovenhand nam.
Voetbal van hoog niveau zagen we zelden op dit kampioenschap.
(MS)
pagina
Tenzij zich een nieuw Denemarken aandiende dat de rol van David tegen Goliath met glans kon waarmaken.
Dertig jaar later hielden beide ploegen elkaar in evenwicht, ook na 120 speelminuten, zodat een penaltyreeks over winst en verlies besliste.
Mikaël Soinne
Die waarschuwde ietwat onheilspellend dat de Mannschaft zijn laatste trofee in vele jaren had behaald.
In twee kwartfinales en de halve finales werd de kwalificatie afgedwongen vanop de elfmeterstip.
Het EK leverde hem een lucratieve transfer op naar Manchester United.
Van het WK '66 was het geleden dat Engeland op een groot toernooi de Mannschaft kon verslaan.
Beklijvend was vooral de magistrale lob van Poborsky, het Tsjechische dribbelwonder.
Sport
sectie
auteur
Algemeen
Op het uur klommen de Tsjechen op voorsprong dankzij een omgezette strafschop van Berger.
Het matige toernooi kreeg een flauwe finale.
Vogts verwees naar het gebrek aan jong, aankomend Duits talent.
Het zorgde niet meteen voor euforie bij bondscoach Berti Vogts.
Hiddink bluste de brand door Davids voortijdig naar huis te sturen.
Golvend op het enthousiasme van zijn publiek kon Engeland wel eens ver geraken, zo was de teneur.
Een uitgesproken favoriet voor de EK-titel was er niet.
De finale werd -- hoe kan het ook anders -- in het magische Wembleystadion gespeeld.
