Belangrijk hierbij is om rozen te kiezen die niet (te veel) moeten worden gesnoeid.
Een zonnige standplaats betekent nu ook weer niet dat rozen pal op het zuiden moeten staan.
Er bestaan nog tal van mogelijkheden om klimrozen in de tuin te integreren.
Hoger en breder mag ook (let wel op de verhoudingen), smaller of lager zult u zich altijd beklagen.
Na enkele jaren krijgt u op die manier een bloeiende rozenboom.
Foto's Paul Geerts
In de zomer, als ze bedekt zijn met rozen, valt dat misschien niet zo op, maar in de winter en het voorjaar is dat meestal geen gezicht.
Veel van die zogeheten klimrozen kunnen met enig snoeiwerk ook als een gewone struik worden gekweekt, terwijl heel wat rozen die meestal als struik worden gekweekt, ook perfect als klimroos kunnen worden gebruikt.
Liaanrozen hebben hele lange, slappe takken.
Met ' kiezen ' heb ik het sowieso al moeilijk, en met rozen is dat zeker het geval.
Heel wat klimmende rozen situeren zich tussen de liaan- en de klimrozen.
Maar sommige constructies lijken eerder bestemd om er een olifant aan op te hangen.
De New Dawn in de tuin bloeit veel en veel overvloediger en veel langer dan die tegen de muur, is nooit ziek en vergt ook geen ingewikkelde toestanden met een ladder om de uitgebloeide bloemen weg te knippen.
Klimrozen bestaan eigenlijk niet.
Een van de beste en mooiste rozen voor een muur op het noorden is de oude Zépherine Drouhin.
Zo hebben de Noisetterozen zoals (de enigszins vorstgevoelige) ' Aimé Vibert ', ' Blush Noisette ', ' Rêve d'Or ' of ' Madame Alfred Carrière ', eerder de krachtige, ietwat slordige groeiwijze van de liaanrozen, maar dragen ze vrij grote bloemen die goed doorbloeien.
Ze vragen doorgaans iets meer verzorging dan die liaanrozelaars omdat de uitgebloeide bloemen in de mate van het mogelijke moeten worden weggeknipt.
Sommige groeien wel in lichte tot zware schaduw en zelfs tegen een muur op het noorden, maar hun bloei zal nooit zo overweldigend zijn als op een meer ' bezonde ' muur.
De klimrozen zijn in vergelijking met de liaanrozen wat stijver van groei met dikkere, opgaande takken en meestal veel grotere bloemen.
Om ze tegen de muur te bevestigen kunt u allerlei methoden en materialen gebruiken.
Op die manier maakt u een hoge rozenhaag of rozenscherm.
Indien hij niet zo mooi was dan zou ik de New Dawn tegen het huis al lang hebben vervangen door een iets minder bewerkelijke klimplant.
Paul Geerts
publicatie
Veel van deze klimmende heesterrozen zijn zeer geschikt voor kleinere tuinen of als bescheiden klimmer rond een metalen of houten obelisk of klimrek in een bloemenperk.
Beter is een stevig hekwerk te maken van houten balkjes of van metaal (een betonmat is bijvoorbeeld ideaal, al is het de eerste jaren niet erg mooi), of metalen kabels te spannen.
Ze bloeien meestal ook door of ze bloeien een tweede keer op het einde van de zomer.
publicatiedatum
Snoeien is niet nodig, tenzij dan om af en toe wat dorre of te dikke takken te verwijderen.
Kies voor zo'n toepassing best niet te sterk groeiende rozen met soepele takken die u gemakkelijk spiraalsgewijs kan aanbinden, zoals ' Leander ', ' Constance Spry ' of ' Pink Perpétué '.
De opvouwbare rekjes van dunne houten of plastic latjes die in tuincentra worden verkocht, zijn waardeloos als steunrek voor rozen (en voor de meeste klimplanten).
Idealiter moet u dan elk jaar in het najaar de uitgebloeide takken wegsnoeien tot op een sterke zijscheut of tot tegen de grond.
Bovendien moet u de rozen kiezen in functie van de boom waarin ze moeten groeien.
Koop eenvoudige modellen, zonder al te veel tirelantijntjes die u toch niet meer ziet wanneer ze helemaal bedekt zijn onder de rozen.
De meeste klimmende rozen zullen het hoe dan ook beter naar hun zin hebben als ze wat meer ruimte krijgen dan tegen een muur en de wind er langs alle kanten goed rond kan.
Een heel aantrekkelijke manier om klimrozen te gebruiken is ze door een oude (fruit) boom of een saaie conifeer te laten groeien.
Zo'n rozensteun moet minstens 2,5 m hoog zijn.
Dat kan een pergola zijn of een rozenboog.
Liaanrozen vragen weinig verzorging, alleen moeten ze tijdens de eerste jaren bijna permanent worden aangebonden.
Vanwege hun iets gecontroleerder groei en hun langere bloei zijn ze voor de meeste tuinen meer aangewezen dan de liaanrozelaars.
Door hun enorme groeikracht -- sommige variëteiten groeien meer dan vier meter per seizoen -- zijn ze minder geschikt voor een klein tuintje.
Een rozenboog of een pergola moet natuurlijk stevig genoeg zijn om het gewicht van de klimrozen in regen en wind te kunnen dragen, maar sommige constructies lijken eerder bestemd om er een olifant aan op te hangen
editie
Vraag me dus niet om u een lijstje te geven met mijn favorieten.
Er bestaat geen enkele klimplant die zo spectaculair bloeit en in zo'n overvloed van kleuren en geuren als de roos.
Niet alleen is de grond onderaan een muur meestal heel droog, maar bovendien worden ze op warme dagen in de zomer bijna letterlijk geroosterd.
De jaarlijkse snoei is vrij eenvoudig : regelmatig moeten de lange groeitakken worden weggenomen als er te veel zijn en moeten oude, dode en slecht bloeiende takken worden verwijderd.
Tussen de paaltjes laat u dikke koorden hangen waarlangs u de rozen leidt, zodat u een soort rozenguirlandes bekomt.
De eerste jaren is dit meestal niet nodig maar is het vooral zaak om voor een goede basisstructuur te zorgen.
Een mooi voorbeeld daarvan is ' Souvenir du Dr. Jamain ', een oude, sterk geurende heesterroos met prachtige dieprode bloemen die meestal als forse struik wordt gekweekt, maar die beter als een lage klimmer kan worden gebruikt vanwege de slappe takken die nauwelijks uit zichzelf blijven rechtstaan.
zaterdag, 1 juli 2000
Bovendien zijn de meeste liaanrozen zeer geurend.
sectie
Tegenwoordig vindt u in tuincentra speciale piramides of obelisken in metaal of hout waar u rozen omheen kunt leiden.
Het Vrije Leven
Ze heeft vrij grote donkerroze bloemen, bloeit goed door en geurt heerlijk.
Tenzij dan om bijvoorbeeld een hele hoge muur aan het zicht te onttrekken of om een tuinhuisje te laten begroeien.
Op die manier worden over de volle lengte van de hoofdtakken bloeiende zijtakken gevormd.
Aangezien haast alle klimrozen, op een enkele uitzondering na, meestal fikse doornen hebben (omdat hun wilde voorouders die doornen nodig hadden om zich vast te haken aan andere struiken en bomen op zoek naar de zon) is dat niet altijd een sinecure.
De zijtakken die hebben gebloeid moeten elk jaar tot op zo'n 10 - 15 cm worden ingesnoeid.
Sommige klim- en liaanrozen groeien wel in lichte tot zware schaduw en zelfs tegen een muur op het noorden, maar hun bloei zal nooit zo overweldigend zijn als op een meer ' bezonde ' muur.
Hiervoor kunt u haast alle klim- en liaanrozen gebruiken, naargelang van de lengte en hoogte van uw rozenscherm -- heel mooi zijn de oudere Moschatahybriden.
Is zo'n sterke snoei niet mogelijk of niet wenselijk, dan moet u zorgen voor een aantal stevige hoofdtakken en alle slappe zijtakken inkorten tot op zowat 15 cm.
Maak hem minstens 2 meter breed en zowat 2,30 m hoog.
Door vele liefhebbers wordt de iets stijvere ' Madame Alfred Carrière ', die in 1879 werd geïntroduceerd door de Franse rozenkweker Joseph Schwartz, nog altijd beschouwd als de beste witte klimmer, zeer vroeg en zeer lang bloeiend.
Belangrijk is vooral om te kiezen met het oog op de plaats waar ze moeten komen (voor een muur op het noorden bijvoorbeeld komen er maar een paar in aanmerking) en de steun waartegen ze moeten groeien.
In beide gevallen moet u ervoor zorgen dat ze hoog en breed genoeg zijn.
Bovendien zijn ze vaak zo lelijk dat ze in plaats van een sieraad in de tuin eerder een permanente bron van ergernis zijn.
Nadien zullen de jonge takken zich tussen de oude nestelen en zorgen ze grotendeels voor zichzelf.
Voor een dergelijke toepassing gebruikt u best een liaanroos waarvan de lange buigzame takken gemakkelijk rond de koorden kunnen worden gedraaid.
Maar tijdens de bloei is het effect overweldigend.
Langs een tuinpad kunt u lage paaltjes in de grond slaan van zo'n goede meter hoog.
U moet er wel altijd voor zorgen dat er minstens zo'n 10 tot 15 cm ruimte blijft tussen de muur en de roos zodat de wind er achter kan.
Doet u dit niet, dan groeit de roos alleen in de hoogte en zal ze ook alleen bovenaan bloeien, terwijl de struik onderaan helemaal kaal wordt.
Dat kan wel eens moeilijk zijn tegen een hoge muur of pergola of wanneer ze tussen andere planten staan.
Alle klimmende rozen bloeien het best als hun takken zo horizontaal mogelijk of in boogvorm worden geleid.
Ik heb in mijn tuin bijvoorbeeld twee New Dawns staan, de ene tegen een muur op het zuiden, de andere gewoon in de tuin, (voorlopig) gesteund met enkele bamboestokken in wigwamvorm.
Algemeen
Ook een aantal van de oude Wichurianahybriden, zoals ' Albéric Barbier ' en ' Albertine ', hebben alles van een liaanroos, maar de bloemen zijn groter en ze bloeien nog een tweede keer in het najaar.
In de meeste rozenboeken en - catalogi maakt men een onderscheid tussen klimrozen en liaanrozen.
Dat voorkomt aantasting door allerlei schimmels.
We moeten dus voor een steun zorgen waaraan ze worden vastgemaakt.
Meestal worden ze niet veel hoger dan 1,5 tot 2 meter.
De Morgen
Indien u een klimroos plant tegen een muur, zet ze dan zo ver mogelijk van de muur (minstens een halve meter) en buig ze naar de muur.
Krachtige klimmers zoals ' Bobbie James ' of ' Kiftsgate ' kunt u bijvoorbeeld wel gebruiken voor hoge bomen (meer dan 9 meter), maar niet voor een gewone fruitboom.
Een van de volgende weken zal ik proberen om in dat verband toch enkele tips te geven.
Het is absurd om een rozenboog te hebben die zo laag of smal is dat u blijft haken aan de doornen als u eronder doorloopt.
Ook de hoger groeiende bourbonrozen zoals ' Madame Isaac Pereire ', ' Kathleen Harrop ' of ' Madame Ernest Calvat ' kunnen perfect als klimplant dienen.
Kies daarvoor bijvoorbeeld een lager blijvende noisetteroos zoals ' Madame Alfred Carrière ', ' Desprez à Fleurs Jaunes ' of ' Francis E. Lester ', of de prachtige en sterk geurende ' Seagull '.
Sommige zijn geschikt voor kleine ruimten, andere kunnen na enkele jaren een metershoge muur bedekken.
Meestal hebben ze grote trossen met vele kleine bloemen die slechts één keer bloeien.
Ze bloeien namelijk op jong hout.
Als u ze in een formeler keurslijf wilt dwingen, hebben ze wel meer snoei nodig.
pagina
Jammer genoeg zijn veel rozenbogen die kant en klaar in de handel worden aangeboden dikwijls veel te smal en / of te laag.
auteur
Een aantal van deze liaanrozelaars kunnen ook gebruikt worden als bodembedekker.
Nadeel is dat sommige slechts kort bloeien, maar vele bloeien heel de zomer lang, tot aan de eerste vorst.
Voor de meeste klimrozen, zeker wanneer ze tegen een muur staan, is dat verre van ideaal.
Intussen kan ik u alleen maar aanraden om in rozentuinen en bij rozenkwekers te gaan kijken naar de bloeiende rozen en te noteren welke rozen u het liefst ziet en hoe ze daar worden gebruikt.
U kunt ook een vrijstaand rek bouwen met enkele hoge palen waartussen u metalen draden spant of een trelliswerk aanbrengt.
Zoals alle rozen verkiezen ook klimrozen een zonnige standplaats.
Een rozenboog of een pergola moet natuurlijk stevig genoeg zijn om het gewicht van de rozen in regen en wind te kunnen dragen.
In het begin moeten deze ' boomrozen ' wel een beetje geholpen worden door ze rond de stam van de boom vast te binden, maar eens ze de kruin hebben bereikt zoeken ze zelf wel hun weg.
Ik vind ze bijna allemaal mooi.
Ook moeten ze zeer regelmatig worden aangebonden.
Indien uw tuin zich ertoe leent, dan kunt u beter proberen om speciaal voor uw klimrozen een of andere constructie te voorzien.
Best is daarom een muur op het oosten of het westen waar ze in de zomer minstens zo'n 5 tot 6 uur zon hebben.
Geen enkele klimroos kan zich vasthechten aan een muur of iets dergelijks zoals bijvoorbeeld klimop of wilde wingerd.
Niet alleen zijn ze moeilijk op voldoende afstand van de muur te bevestigen, maar bovendien breken de latjes na enkele jaren onder het gewicht van de rozen.
Wat wij klimrozen noemen, zijn gewoon struikrozen die lange uitlopers maken en zich langs alle mogelijke steunen -- bomen, muren, bogen, palen -- omhoog werken.
Als de roos over het dak kan hangen, verandert het tuinhuis in het begin van de zomer in één bloeiende roos.
Rozen tot in de hemel
