"
Om het onderwijs aan kermis- en circusartiesten, schipperskinderen en seizoenarbeiders te optimaliseren werkt Efecot, een Europese ngo, voortdurend aan nieuwe onderwijsvoorzieningen om uitsluiting uit het reguliere onderwijsnet te verhinderen.
Via een andere site kan de leerkracht de schoolresultaten bespreken met de ouders.
De avond voordien heeft de leraar de homepage aangepast aan de lessen die gegeven zullen worden.
auteur
De leerling wordt aangemoedigd om het leerproces in eigen handen te nemen.
Zopas heeft ze twee nieuwe projecten gepresenteerd die volgende maanden zullen worden uitgetest in België, Nederland, het Verenigd Koninkrijk en Ierland.
Behalve wanneer ze naar een internaat gaan, wordt hun leerproces vaak onderbroken omdat ze van de ene naar de andere school trekken.
"Met Flex krijg je onmiddellijk feedback over het al of niet kennen van het onderwerp", verduidelijkt Flex-coördinator Kaspar Peeters.
Flex bestaat uit twee trainingspakketten die ontwikkeld werden in samenwerking met leerkrachten uit vijf EU-lidstaten.
En hoe de projecten nadien gepopulariseerd kunnen worden, moet ook nog bekeken worden.
Het gebruik van deze technologieën laat een ontvangst toe via satelliet en een transmissie via gsm, ongeacht de plaats waar de leerling zich bevindt.
Kinderen van rondtrekkende ouders durven in het gewone onderwijs nogal eens uit de boot vallen.
"We hebben het de eerste keer voorgedaan.
Zowel leraar als leerling zijn in het bezit van een werkstation met multimediacomputers van hoge kwaliteit (9,6 Kbs) verbonden met webcamera's, digitale camera's en / of scanners.
Algemeen
editie
Toch zit hier en daar een addertje onder het gras, geven zowel Kaspar Peeters als Sabine Reynolds toe.
De leerlingen krijgen een computer en een schotelantenne die op de nieuwe kampplaats telkens moet worden geïnstalleerd
' Flex ' voor kinderen tussen vier en zes jaar.
Inloggen en de leraar gedag zeggen behoort tot de vaste routine.
Aan deze proefprojecten nemen in totaal veertig kinderen deel.
Volgende keer is het aan hen.
' Trapeze ' voor kinderen tussen acht en elf jaar.
Zijn er problemen, dan kunnen ze hun vragen on line kwijt bij hun leraar of hun klasgenoten.
Eén pakket is gericht op zeer jonge kinderen en leert hen basisvaardigheden zoals lezen, schrijven en tellen.
En stiekem spieken bij een klasgenootje kan ook.
Belangrijk om weten is ook dat de leerkracht best nog kan voortwerken met zijn favoriete (geschreven) handboeken of prentenboeken.
Indien het een succes wordt, kunnen deze projecten een hulp zijn om sociale uitsluiting tegen te gaan.
Daardoor is het Flex-project eigenlijk ook een wetenschappelijk onderzoek over hoe mensen eigenlijk leren.
In elk geval openen de beide projecten ook perspectieven voor onderwijs in moeilijke bereikbare scholen of scholen op verafgelegen plaatsen.
Maar hij maakt elektronische instructies en stuurt die naar de leerling.
publicatiedatum
Daarom startte Efecot zopas met twee proefprojecten die de nadruk leggen op het belang van afstandsleren via draadloze technologieën : Flex, medegefinancierd door de Europese Commissie, en Trapeze, medegefinancierd door het Artes 3-programma van de Europese Ruimtevaartorganisatie.
Traditioneel afstandsonderwijs dat gebruikmaakt van zelfstudiepakketten kan in sommige gevallen een hulp zijn.
project Lesvoorzieningen voor 1 miljoen rondreizende kinderen
Maar recente projecten suggereren dat nieuwe leer- en communicatietechnologieën een significantere rol kunnen spelen.
vrijdag, 2 juni 2000
sectie
publicatie
Net zoals in een gewone school zit de leerling om 9 uur achter zijn studietafel.
Door navraag is gebleken dat de goedkeuring voor de installatie van een schotelantenne een vrij eenvoudige formaliteit is.
In het Trapeze-project wordt elke deelnemer uitgerust met een computer en een schotelantenne die bij aankomst op de nieuwe kampplaats telkens opnieuw moet worden opgericht en geïnstalleerd.
pagina
De Morgen
Alles wat nodig is voor de lessen wordt opgeslagen in een beveiligde, gecentraliseerde server die alleen de kinderen en hun leerkracht toegang verleent.
Wat het Trapeze-project betreft, voorziet Reynolds vooral problemen bij de installatie van de schotelantenne, die precies gericht moet worden om een goede ontvangst te garanderen.
Schippers-, circus- en kermiskinderen, naar schatting zo'n 1 miljoen, reizen meestal met hun families mee.
"De installatie en het onderhoud van alle randapparatuur vereist veel inspanning en technische knowhow.
"Het Trapeze-project wil niet in de plaats treden van het gewone onderwijs", aldus coördinatrice Sabine Reynolds van @ iT, "maar het geeft die extra stimulans en motivatie die reizende kinderen nodig hebben als tegengewicht voor hun vaak zeer eenzame studiesituatie.
Deze informatie wordt automatisch opgeslagen en kan worden geraadpleegd wanneer de leerling daar tijd voor heeft.
Kristien Daelemans
Daarnaast bevat het werkstation van de leerling ook een satellietontvanger (Integrated Recorder Decoder) en een gsm-modem.
Aula
"
"
Eventueel met behulp van sponsors of steunmaatregelen van de Europese Gemeenschap?
"
"
Elke leerling ontvangt alleen die informatie die hem aanbelangt.
Met een satelliet en een gsm de wereld rond
Het tweede pakket is bestemd voor de leerkrachten van schippers-, kermis- en circuskinderen en brengt hen vaardigheden bij in ' open afstandsonderwijs '.
