Op jaarbasis verbruiken de Spoorwegen 1,4 miljard kilowattuur, wat hen één van de grootste klanten van Electrabel maakt.
NMBS kiest toch voor Electrabel
publicatiedatum
auteur
33
pagina
Blijkbaar is dat ook gebeurd.
De raad van bestuur van de NMBS heeft uiteindelijk toch voor Electrabel gekozen als elektriciteitsleverancier.
Aan de toon van Schouppe eind vorig jaar te horen, zou Electrabel zijn beste beentje moeten voorzetten om het contract binnen te halen.
De Belgisch-Franse elektriciteitsmaatschappij werd gekozen uit een vijftal internationale kandidaturen.
De keuze is nog niet definitief, maar Electrabel zal ongetwijfeld de behaalde voorsprong op de andere geïnteresseerden benutten.
Het is de eerste keer dat de NMBS voor zijn energiefactuur op zoek kan gaan naar nieuwe leveranciers.
publicatie
Schouppe zei toen dat er geen enkele reden is om Electrabel trouw te blijven aangezien de maatschappij op een vrij bruuske manier de samenwerking voor treintransport stopzette.
editie
Elektriciteit
JAB
Het nieuwe contract gaat in op 1 januari volgend jaar.
Algemeen
De Morgen
Waarom voor Electrabel werd gekozen, deelde de NMBS niet mee.
De spoorwegmaatschappij op het thuisfront als klant hebben is waarschijnlijk van groot belang bij de internationale expansie van het bedrijf.
Trouw stond nochtans onder druk
Voor dit jaar werd een bedrag van 2,5 miljard frank gebudgetteerd.
De Financiële Morgen
Eén van de grote verliezers is het Duitse RWE, dat al verschillende contracten in België binnenhaalde.
zaterdag, 1 juli 2000
Feit is dat het om een symbolisch en financieel zwaar wegend contract gaat.
sectie
