Bij de blijde intrede van Louis Michel in Kinshasa
Algemeen
Toen hij minister van Buitenlandse Zaken werd, had hij nog geen voet in Kongo gezet.
Opinies
De Morgen
publicatie
Misschien is het grootste gevaar van Michels Afrika-beleid wel dat het verwachtingen schept die waarschijnlijk niet kunnen worden ingelost.
Een mirakeloplossing voor de conflicten in de drie ex-Belgische gebieden heeft Michel niet.
"Het Afrika-beleid van minister Michel heeft niets te maken met een bekommernis voor de allerarmste Kongolezen, wel met Belgische zakelijke belangen en het ego van één man", zei Johan Van Hecke donderdag in een mededeling, waarin hij het bezoek van Michel aan Kinshasa "een kaakslag voor miljoenen Kongolezen noemde".
Met Louis Michel op Buitenlandse Zaken kon, in mindere mate, voor hetzelfde gevreesd worden.
De Belgische belangen zijn herleid tot, enerzijds, enkele pogingen van grote bedrijven om ondanks de chaos hier en daar wat langere-termijnprojecten op te starten in de mijnbouw en, anderzijds, kleinschalige projecten van vaak dubieuze avonturiers die alleen op snel geld uit zijn.
Dat is misschien niet de beste referentie voor een beleidsman, maar heeft het voordeel dat Michel zich zonder a priori's of sympathieën voor deze of gene in de Afrikaanse politiek heeft begeven.
Het is het resultaat dat telt.
En dat, hoe graag we dat ook zouden willen, is niet het geval.
pagina
Maar schuwt hij ook geen kritiek op het bewind daar.
Maar laten we even met de voeten op de grond blijven : de Belgische zakelijke belangen in Kongo zijn in de jaren negentig zo weggekwijnd -- door de chaotische toestand op het terrein enerzijds en de overname van de grote Belgische koloniale bedrijven anderzijds -- dat ze een dergelijk diplomatiek offensief moeilijk kunnen rechtvaardigen.
sectie
Mensen uit zijn omgeving zeggen zelfs dat hij bij zijn aantreden (en het eerste formuleren van Afrika-beleid) geen bal kende van de Kongo-problematiek.
Dat van een Hervé Hasquin, die ook even kandidaat was voor de job, en die zich in 1998 onsterfelijk belachelijk maakte door als Brussels regionaal minister naar Kinshasa te trekken, met Télé Bruxelles in zijn kielzog, om er met Kabila te gaan praten en hem vervolgens, tijdens Kabila's eerste bezoek aan België, te vergasten op een luxueus diner in het Brusselse Conrad-hotel.
Maar Michel laat niet na op te merken dat het veiligheidsargument nauwelijks nog kan verklaren waarom de troepen van Rwanda en Oeganda zonodig in Kisangani, in het midden van Kongo, slaags moeten raken, ten koste van de plaatselijke bevolking.
zaterdag, 1 juli 2000
Maar zijn Afrika-beleid afdoen als loutere egotripperij is al te simplistisch.
En die houding begint stilaan, zij het nog erg langzaam, vruchten af te werpen.
Langzaam omdat men in Afrika niet gewoon is dat Europese politici zonder ' hidden agenda ' naar de tropen afzakken.
Zeker is dat de CVP de mening toegedaan is dat Michel zijn Afrika-beleid vooral voert ter verheerlijking van zijn eigen persoon.
editie
Maar vele Kongolezen zullen zijn tweede bezoek aan Kinshasa interpreteren als een terugkeer van ' l'oncle belge ', die nu eindelijk weer orde op zaken zal stellen.
Het kan allemaal wat vlees noch vis lijken, maar door resoluut voor deze of gene partij te kiezen, zou Michels rol als bemiddelaar onmiddelijk zijn uitgespeeld.
Door begrip op te brengen voor de veiligheidsproblemen van Rwanda en Oeganda blijft ook daar de deur open.
Of hij dat doet om in de geschiedenisboekjes te belanden of vanuit zijn bekommernis om de arme Kongolezen, zal ons daarbij worst wezen.
België blijft wel de belangrijkste handelspartner van Kongo, maar als importland staat Kongo pas op de 28ste, als exportland op de 62ste plaats.
Nu is Louis Michel zeker niet de meest bescheiden minister in de Belgische regering.
Hetgeen dwars stond op het beleid dat de toenmalige regering hanteerde ten aanzien van Kabila, en uiteindelijk niemands belangen diende tenzij die van Hasquin zelf.
Blijft dus de mogelijkheid dat Michel, voor een deel vanuit zijn persoonlijke ontdekking van Afrika tijdens zijn eerste Kongo-bezoek vorig jaar, oprecht streeft naar vrede in Centraal-Afrika.
auteur
publicatiedatum
Van Hecke heeft het natuurlijk over de ' Belgische zakelijke belangen ' in Kongo.
Hij is pas gaandeweg gaan beseffen in welk wespennest hij zich had begeven.
Toen vorig jaar de paars-groene regering gevormd werd, en het duidelijk werd dat de Franstalige liberalen Buitenlandse Zaken opeisten, zag het er even naar uit dat, na decennia van CVP-dominantie, gevolgd door een periode van quasi-inactiviteit onder de socialisten, een ander soort ' Belgique à papa ' de Centraal-Afrika-politiek zou gaan domineren.
Als een signaal dat het de Belgen opnieuw wat kan schelen wat er met hun zwarte neefjes gebeurt.
En het voorlopige resultaat is dat Michel, door zijn zorgvuldig afgewogen bezoek aan de verschillende landen die betrokken zijn bij het conflict, erin geslaagd is om zichzelf te profileren als iemand met wie kan worden gepraat.
Om te beginnen sleepte Michel in tegenstelling tot vele CVP-politici geen Afrika-verleden met zich mee.
Door naar Kongo te reizen en zich achter de territoriale eenheid van het land te scharen, heeft hij vertrouwen gekregen in Kinshasa.
