Op het EK schopte Poborsky het met Tsjechië tot in de finale.
Geert Stroobants
Alleen jammer dat Oliver Bierhoff met zijn ' gouden doelpunt ' de Tsjechische droom deed uiteenspatten.
De Morgen
zaterdag, 1 juli 2000
auteur
Tsjechië lukte pas in de laatste minuut de gelijkmaker tegen Rusland en Duitsland hield Italië in bedwang.
Hij was 24 in ' 96.
Individueel is hij ijzersterk, maar het is geen individualist.
De partij eindigde op 0 - 0, maar Poborsky en co bleken koelbloediger in de strafschoppenreeks.
En ze kenden wat geluk.
Tsjechië stond in de halve finale, Frankrijk werd de tegenstander.
Met zijn club Slavia Praag had hij de landstitel gewonnen en was hij doorgestoten tot de halve finale van Europabeker II.
Toenmalig Tsjechisch bondscoach Dusan Uhrin was vol lof over Karel Poborsky.
Tsjechië in de finale tegen Duitsland -- niemand had er voor het EK zijn geld op gezet.
' Hij speelt al een paar maanden briljant.
Ze trainden in een rugbyclub, bleven laat op en keken niet op een pintje bier meer of minder.
Hij bracht zijn land op voorsprong tegen Duitsland.
Poborsky maakte zich in zijn geboorteland onsterfelijk toen hij in die wedstrijd het beslissende doelpunt scoorde.
editie
En hij ligt bijzonder goed in de groep. "
publicatie
publicatiedatum
20
De underdog mocht zich opmaken voor een kwartfinale tegen Portugal.
Tsjechië was de revelatie van het toernooi, Poborsky de held.
De finale tegen Duitsland begon als een sprookje.
Poborsky, sinds de kwartfinale toch al de volksheld van Tsjechië, deed nog een schepje bovenop zijn status.
(GS)
De Tsjechen bereikten de kwartfinale haast in alle stilte.
Algemeen
sectie
Poborsky en Tsjechië verbazen Europa
Sport
Niemand rekende op de ploeg van bondscoach Uhrin in een kwalificatiegroep met Italië en Duitsland.
pagina
De houding van de Tsjechen tijdens het toernooi was dan ook onorthodox.
