Glaverbel meldt ' ronduit uitstekend ' halfjaar
Hij gaf toe dat de glassector cyclisch blijft en dat er een bikkelharde concurrentie heerst.
Robert Melders
Maar dan nog stelt hij een ' betekenisvolle structurele verbetering ' van het jaarresultaat in het vooruitzicht.
Boekhoudpakket krijgt herkenningssoftware
KBC : Ontex zoekt externe groei
Iris, beursgenoteerd en bekend als ontwikkelaar van software om tekens te herkennen, meldt dat het samenwerkt met Gutenbic.
Beterschap is ook structureel
Doorgaans gaat het om schepen.
De bank ziet een koersdoel van 53 euro.
In Ghana betreft het vliegtuigcommunicatie.
Bovendien sleept de integratie van Hannaford te lang aan.
Telecomgroep SAIT-Stento, ex SAIT-Radio Holland, meldt contracten in Nederland, Zwitserland en Ghana.
Dit betekent dat SAIT de verrekeningen doet tussen de draadloze telecomoperatoren en hun mobiele cliënten.
editie
Algemeen
Luierproducent Ontex heeft laten weten dat zijn winst hoger zal uitvallen dan vorig jaar.
pagina
De Financiële Morgen
Met zijn cashpositie kan het concurrenten overnemen.
sectie
In Zwitserland werd SAIT erkend als Trafic Accounting Authority.
auteur
Glaverbel kende een ronduit uitstekend eerste halfjaar in 2000, meldde gedelegeerd bestuurder Luc Willame op de algemene vergadering van woensdag.
Commerzbank heeft Delhaize afgewaardeerd van ' hold ' naar ' reduce '.
Commerzbank negatief over Delhaize
publicatie
Sait meldt buitenlandse contracten
Die winst zal gedeeltelijk door externe groei verbeteren.
Daarmee verdwijnt de mogelijkheid om deze verlieslatende winkels winstgevend te maken, oordeelt Commerzbank.
GUTENBIC integreert software van Iris
vrijdag, 2 juni 2000
Maar Ontex verwacht beterschap en wil ook zelf pulpkernen gaan produceren.
Nederlandse Regionale Omroep bestelt
De prijs voor pulp, één van zijn grondstoffen is momenteel hoog.
Specifiek in Zwitserland gaat het ook om andere cliënten met wereldwijde activiteiten in afgelegen gebieden, bijvoorbeeld het Rode Kruis.
Aanleiding daarvoor is de verkoop van 38 Hannaford-winkels (zie pagina 17).
Van hold naar reduce
In Nederland zal de groep kortegolfnetwerken en een digitaal videosysteem ontwikkelen voor de regionale omroepen.
Vandaar dat KBC Securities toch blijft ' opbouwen ' in Ontex.
De Morgen
Pulp was duur
Toen werd 3,52 euro per aandeel verdiend.
publicatiedatum
Gutenbic, net als Iris een Belgische onderneming, specialiseert zich in software en cd-roms.
KBC Securities verwacht zich nu aan 4,08 euro per aandeel.
Ze maakt vlot inlezen van facturen mogelijk.
De Readiris-software van Iris wordt geïntegreerd in het boekhoudpakket Winbooks van Gutenbic.
