GOED OPSLAG VOLGT '
Premier Kok en prins Willem-Alexander riepen de Tweede Kamer in spoedberaad bijeen en stuurden een ultimatum aan premier Verhofstadt en koning Albert II : ' Lever de Rode Duivels aan ons uit, of we verklaren u de totale oorlog '.
Door Peter Vangindertael
Deze revolver -- gericht op het achterste van Nederland -- zal een verwoestend salvo afvuren.
Wyslawa verzorgt de gewonden.
De wedstrijd was nog maar net bezig, al die duizenden Nederlandse supporters hadden tien jaar gespaard om zo'n voordeelticket voor de halve finale te kunnen kopen.
Er was gewoon geen doorkomen aan.
Mpenza -- hij begon gaandeweg zelfs écht op Davids te lijken -- mocht draaien en keren zoveel hij wou, de squadra azzura stond pal.
Dat van die eerste strafschop was natuurlijk een geintje.
Strupar, inderdaad).
't Eilandje, 300600, noen, logboekitem 696
Sport
Verhip!
Karl van den Broeck
Onze Rode Duivels hadden al een week rust, zon en vertier achter de rug in de goede lucht van Tielerhei -- ze stonden zo scherp als een stanleymes.
publicatiedatum
editie
Ondertussen was ik er samen met mijn almaar-allerliever-wordende eega, mijn dochter Wyslawa en haar lief Abdullah en de heer Van Gilze-Rijen in geslaagd om de Nederlandse opmars naar het zuiden te stuiten.
pagina
auteur
't Is weer oorlog. '
ERHAALTJES VAN U VULLEN
Je weet maar nooit.
Kom nou : of je nu een miljard verdient of zeven miljard : een mens kan maar twee biefstukken en vierentwintig oesters per dag eten, nietwaar?
AEL BLIJF GINDER ER IS HI
ER OP DE REDACTIE AL OO
De hoofdredactie liet me SMS-gewijs het volgende weten :
Nooit gedacht dat zo'n aardigheidje zo'n verstrekkende gevolgen zou kunnen hebben.
E MAKEN GA JE GANG DIE V
Volgens de laatste geruchten zijn ze op weg naar de Italianen om ook aan hen hun diensten aan te bieden.
Wilmots (hadden jullie hem nu echt niet herkend in zijn Bergkamp-vermomming?) mocht beuken : de ultramontaanse linie gaf geen krimp.
Er woedden enkele uren hevige gevechten in de buurt van Weelde.
In raadsels spreken is altijd de sterkste kant geweest van de hoofdredactie.
Op de webstek van Pulp en co flitste een news alert : ' Nederlanders niet opgezet met joviale vriendendienst.
Maar die laatste penalty's -- dat had eigenlijk anders moeten lopen.
Als Brussel, Gent, Antwerpen en de rest van ons koninkrijk noodgedwongen moeten capituleren, zullen we het Eilandje tot onze laatste snik verdedigen.
De concurrentie was weer eens vakkundig gevloerd.
Die hebben de smaak te pakken.
moest winnen, was een evidentie.
Wij konden toch ook niet weten dat die Italianen zich met gewapend beton zouden vastklinken aan de grote baklijn en zo een Romeinse infanterieformatie imiteren.
GEEN TIJD OM EEN GAZET T
Begint te hamsteren!
Momenteel bevinden wij ons op het Eilandje, de oude haven van Antwerpen die nog steeds bevolkt wordt door zeer ongure personages.
Jammer genoeg is het Nederlands van Strupar nog niet zo best, zodat hij Waseige (vermomd als Rijkaard -- 't was niet simpel, maar de wereld van de special effects kent geen limieten tegenwoordig) niet hoorde toen deze zei dat het spel gedaan was -- dat het nu menens was en dat die bal erin moest.
Dankzij de communicatiemiddelen mij ter beschikking gesteld door De Morgen kon ik al snel de ware toedracht achter dit schandelijk conflict onthullen.
Want dat Nederland (eigenlijk België, maar een kniesoor ...)
Hun marktwaarde verhogen door Europees kampioen te worden?
De wapenarsenalen van de Koninklijke Landmacht en de marechaussee werden opengebroken.
Dan stuur je die mensen toch niet na negentig minuten naar huis.
We hielpen hen toch uit de penarie, voorzeker.
Algemeen
sectie
Hun eigen elftal was volkomen afgepeigerd.
De Wandelaar stoomde de Schelde op, maar verdwaalde ergens tussen de Kleine Nete en de Aa.
En zo'n wedstrijd tegen Zidane en co, daar hadden ze geen zin meer in.
De wedstrijd was nog maar net bezig, al die duizenden Nederlandse supporters hadden tien jaar gespaard om zo'n voordeelticket voor de halve finale te kunnen kopen.
Zo zie je maar weer.
Ook de F16's uit Kleine Brogel begonnen verkenningsvluchten uit te voeren in de grensstreek.
De Morgen
Kortom, het liep een beetje uit de hand na de wedstrijd.
Verraders!
Huurlingen zijn het!
Waar voor hun geld zouden ze krijgen : de supporters in de tribunes en de kijk- en luistergeld ophoestende treurbuisverslaafden.
Maar het vooruitzicht dat mijn bankrekening er voortaan elke maand weer wat vrolijker zou uitzien, verjoeg mijn wrevel.
zaterdag, 1 juli 2000
Herinneringen aan gruwelijke slachtpartijen flitsten door mijn hoofd.
De Schelde mag nooit in handen van de Ollanders vallen.
' GOED WERK VANGINDERT
Deze column werd aangetroffen op de website : http://www.geocities.com/kast_be
Het dorp werd jammer genoeg totáál verwoest door een kaasbombardement van het eerste regiment Albert Heijn van de Nederlandse luchtmacht -- ja, de commercialisering van de krijgsmacht is een van de pijlers van het poldermodel.
Binnenkort beginnen de trainingen weer bij hun clubelftal en een paar extra dagen vakantie waren mooi meegenomen.
En de Rode Duivels?
18
Dan stuur je die mensen toch niet na negentig minuten naar huis
RLOG GENOEG WIJ HEBBEN
En dan ging het snel.
Overal in Nederland begonnen jonge snaken en krasse knarren zich te bewapenen.
Dat van die eerste strafschop was natuurlijk een geintje.
Toen de als Rijkaard vermomde Waseige -- naar waarheid -- zei dat hij ermee ophield (een mens kan maar een keer zijn land verraden, nietwaar), was het hek van de dam.
De Italianen waren al dat pokkenweer hier in de lage landen allang beu.
En die arme De Boer (raad eens?
Tussen twee kaasbombardementen schrijf ik dit logboekitem in een oude havenloods die er nu verdacht veel als een bordeel annex brasserie uitziet.
Is het ooit anders geweest ", fluisterde ik tegen mezelf.
De Belgische regering weigerde en stuurde een regiment para's uit Tielen naar de grens met Nederland.
Er wordt een vliegende reporter naar het Eilandje gestuurd om poolshoogte te nemen.
De hoofdredactie van De Morgen heeft nog geen bevestiging gekregen van het waarheidsgehalte van de gebeurtenissen die de heer Vangindertael beschrijft.
En ondertussen kunnen de verstandige mensen ervoor zorgen dat dit land nog een beetje overeind blijft.
Dat we zouden doorspelen tot de verlengingen was vooraf met de Italianen afgesproken.
"Oorlog op de redactie?
Toen ik aan mijn vierde stand-up voor de tv-zender van Pulp en co begon, hadden zij nog steeds niet in de gaten dat ons land voor de derde keer in 170 jaar in een oorlog tegen de Ollanders verwikkeld was.
Wij dachten -- onderweg in onze luxebus naar Amsterdam -- dat die Ollanders er wel om zouden kunnen lachen.
publicatie
