Brussel
"
Voorzitter Francis Vermeiren van de Gemeentelijke Holding (tevens VLD-burgemeester van Zaventem) benadrukt dat de participatie de gemeenten al heel wat heeft opgeleverd, mede door de twee privatiseringsrondes van de afgelopen jaren.
publicatiedatum
Schepen van Financiën Hugo Schiltz (VU) had enkele dagen voor de algemene vergadering een brief aan al zijn collega's gestuurd waarin hij zijn visie uiteenzette.
Toch kregen de bedenkingen van Antwerpen weinig weerklank.
De gemeenten en provincies hebben hun participatie ondergebracht in de Gemeentelijke Holding.
De Morgen
Antwerpen heeft woensdag tegen de maatregelen gestemd die de gemeenten meer vrijheid geven in het beheer van hun Dexia-participatie.
Bij een aantal grote steden leeft de wens om zelf te kunnen beslissen over de toekomst van hun Dexia-aandelen.
Die zouden functioneren als forums waarin de gemeenten een aantal financiële beleidskeuzen kunnen bespreken.
Op de algemene vergadering is afgesproken om een serie werkgroepen op te richten.
Onder bepaalde voorwaarden kunnen de stukken ook op de beurs verkocht worden.
Vermeiren denkt daarbij aan het pensioendossier, aan de liberalisering van het elektriciteitsverkeer en aan het Geografisch Informatiesysteem (GIS).
vrijdag, 2 juni 2000
Antwerpen was een van de weinige tegenstemmers toen het uiteindelijke voorstel ter stemming werd voorgelegd.
Dat is in beperkte mate mogelijk geworden door de woensdag genomen beslissing om de aandelen te certificeren.
Algemeen
Die participatie is nu meer dan 6 miljard waard.
Ook burgemeester Bob Van Hooland (VU) van Sint-Martens-Latem, die eveneens intervenieerde op de algemene vergadering, denkt er zo over.
Vermeiren denkt dat de verhandelbaarheid van de effecten tussen de gemeenten onderling (de ' interne markt ') al voor een deel aan de wensen van de grote steden tegemoet kan komen.
De stad, die met een grote schuld kampt, zou liever meer vrijheid hebben om de Dexia-participatie te gelde te maken.
Niet alleen om te verkopen, maar ook om te kopen.
"
Dat betekent dat de participatie in Dexia verwatert tot ongeveer 18,5 procent.
Antwerpen vindt dat die voorwaarden te streng zijn.
Antwerpen doorbreekt Dexia-eensgezindheid
Dat kan een manier zijn om het rendement van de stedelijke reserves te verhogen.
Zo heeft Antwerpen al ongeveer 4,5 miljard kunnen incasseren en een gemeente als Schaarbeek 2,3 miljard.
De Belgische gemeenten en provincies moesten woensdag een belangrijke beslissing nemen over hun participatie in de bankgroep Dexia.
"Ik heb de indruk dat veel burgemeesters daar wel voor voelen.
Het voorstel werd uiteindelijk met ongeveer 87 procent van de stemmen aangenomen.
Hij wil de raad van bestuur, die nu politiek is samengesteld, professionaliseren.
auteur
We moeten niet proberen zo snel mogelijk de participaties te verzilveren.
publicatie
Wel vindt Van Hooland dat het functioneren van de gemeentelijke holding verbeterd kan worden.
Die operatie scheidt het dividendrecht van het stemrecht, waardoor het mogelijk wordt dat de gemeenten een deel van hun effecten onderling gaan verhandelen.
Die bedraagt in totaal 80 miljard frank.
Ruben Mooijman
pagina
Schiltz : ' Rol van gemeenten is gewijzigd '
De Gemeentelijke Holding zal voor 4 miljard frank de huidige kapitaalverhoging van Dexia onderschrijven.
De Financiële Morgen
De lokale besturen, voorheen meerderheidsaandeelhouder van het Gemeentekrediet, bezitten ongeveer 22 procent van de Dexia-groep, waarin het Gemeentekrediet in opgegaan is.
17
Ze willen hun aandelen geheel of gedeeltelijk verkopen.
sectie
editie
"De rol van de gemeenten is gewijzigd.
De convergerende belangen van de groep en die van de Gemeentelijke Holding zijn niet langer duidelijk en worden almaar onduidelijker ", zo zei Schiltz tijdens de algemene vergadering.
"Ik voel me geroepen de holding te steunen.
Ruben Mooijman
De grootste Vlaamse stad vond de voorstellen niet ver genoeg gaan.
