De kwestie -- wie is een erkend politiek asielzoeker en wie niet?
Documentaire over Sergei Michailovitsj Eisenstein (1898 - 1948).
auteur
Wildlife op 2 Ned 2 20.45
Bij de zuidkust van Afrika ontmoeten twee krachtige zeestromingen elkaar : de warme Agulhusstroom uit het oosten en de koude Benguelastroom uit het Westen.
Die inspiratie en filmtaal hebben geleid tot enkele van de meest imposante en meeslepende films in de geschiedenis van het witte doek.
Tevens in het een chronologisch onderzoek naar de bronnen van zijn inspiratie en naar de door hem gebezigde filmtaal.
Er wordt inzicht verschaft in de visuele en intellectuele wereld van Eisenstein.
De recente zaak van de Cubaanse jongen Elián Gonzáles is daar een sprekend voorbeeld van.
zaterdag, 1 juli 2000
Duitse documentaire over de expedities die op het getouw werden gezet voor de verkenning van het hoge noorden -- met authentiek beeldmateriaal wordt een impressie gegeven van de mensen die daar wonen.
In Perspectives vandaag een documentaire over asielzoekers in de Verenigde Staten.
Music Planet Luis Armstrong Arte 23.55
Televisie
Storyville BBC 2 02.25
publicatie
Kunst ... omdat het moet Ned 2 00.35
De documentaire doet vragen rijzen op de manier waarop men in de wereld met asielzoekers omgaat.
De documentaire Well Founded Fear onderzoekt in een uur durend programma het onderwerp van asielzoekers in de Verenigde Staten.
Algemeen
De Morgen
sectie
La fascination du Grand Nord Arte 20.45
pagina
Documentaire over het proces en de veroordeling van Jean-Paul Akayesu, de ex-burgemeeser van een dorp in Rwanda, die voor het VN-oorlogstribunaal moest verschijnen op beschuldiging van volkerenmoord.
Duitse natuurdocumentaire over het Afrikaanse continent dat ingeklemd ligt tussen de Indische en de Atlantische oceaan.
-- is ingewikkeld en hartverscheurend.
Perspectives CNN 22.00
editie
Duits-Britse documentaire waarin een portret wordt geschetst van de legendarische jazztrompettist Louis Armstrong (1900 - 1971).
La fascination du Grand Nord Arte 20.45 Duitse documentaire ...
publicatiedatum
