De tribune gaat er dan uit en via een duur liftsysteem stijgt de vloer helemaal tot een horizontaal, gelijkvloers vlak voor voorstellingen met een staand publiek.
Volgens burgemeester Frank Beke (SP), bevoegd voor cultuur, is een "prachtige culturele as" aan het ontstaan van de Kouter tot de Blandijnberg, met van noord naar zuid de nieuwe Gele Zaal en de Opera, de Minard, de Vooruit, de Backstage en later ook de Capitole, waar Geert Allaert een musicaltheater van maakt, en net achter de Minard het Muziekforum, het nieuwe concertgebouw dat Gerard Mortier aan het voorbereiden is.
Eigen berichtgeving
Bijzonder is dat het gat gesloten kan worden.
"Op die manier krijgt Gent een buurt die haar gelijke niet kent", aldus burgemeester Beke donderdagavond bij de voorstelling van de plannen.
Om de concertzaal te realiseren wordt de huidige vloer uitgebroken.
Cultuur
Gent
De Handelsbeurs bestaat uit twee aparte gebouwen die begin deze eeuw werden samengevoegd.
Er komt ook een groot cultuurcafé.
De grootste ruimte, 400 vierkante meter, werd in 1906 gebouwd door stadsarchitect Charles Van Rijsselberghe.
In het project, dat een klein half miljard frank kost, staat een middelgrote concertzaal centraal.
Zelfs de gemarmerde muurschilderingen die onder de verflagen tevoorschijn kwamen, worden gerestaureerd of gereconstrueerd.
De ingrijpendste architecturale ingreep gebeurde achteraan, aan de oever van de Ketelvest.
Handelsbeurs op Kouter wordt middelgrote concertzaal met ' grand café '
De werken beginnen in augustus en moeten midden 2002 klaar zijn.
Algemeen
Hier komt een zaal met 400 zitplaatsen, vooral een concertzaal, maar ook andere podiumactiviteiten, zoals (muziek) theater, dans en poëzie, zijn mogelijk.
sectie
Concertzaal, foyer, cultuurcafé en inkom kunnen zelfs één ineenlopende ruimte voor duizend (staande) mensen vormen.
Het nieuwe kunstencentrum is een onrechtstreeks gevolg van de fusie tussen Noordstar en Mercator.
Een zesde komt van de Vlaamse, provinciale en stedelijke subsidies.
Het nieuwe kunstencentrum komt in de Handelsbeurs, een pand waarvan het oudste gedeelte, de entree met de rococofaçade, uit de achttiende eeuw stamt.
editie
zaterdag, 1 juli 2000
Het hele project kost 453 miljoen frank.
Vooraan loopt de foyer over in een permanent geopend cultuurcafé (honderd zitplaatsen), met de allure van een grand café, dat rechtstreeks op de Kouter uitgeeft.
Op de Kouter komt de Gele Zaal in het hart van Gent terecht.
Daarnaast denkt Claus aan coproducties, met partners als het Festival van Vlaanderen, het Poëziecentrum en het Muziek Lod.
Het staat sinds 1993 leeg.
Veel wereldmuziek, moderne jazz en klassiek-hedendaags dus.
Het wordt het nieuwe adres van de Gele Zaal, die hier vanaf 2002 zijn eigen programmatie voortzet maar ook coproducties wil opzetten.
In dat gat komt een aflopende tribune, met de bovenste rijen op de gelijkvloerse verdieping en de zeven meter diepe bühne op kelderniveau.
Rudy Pieters
Door de verhuizing naar een nieuw kantoorgebouw werd het complex aan de stadsring, waar de oude Gele Zaal deel van uitmaakte, verkocht.
Het Noordstarfonds begint deze zomer een prachtig historisch pand op de Gentse Kouter tot een kunstencentrum om te bouwen.
In het kunstencentrum zet Joos Claus, directeur van het Noordstarfonds, op de eerste plaats de programmatie van de Gele Zaal voort.
In 1997 verkocht het stadsbestuur het aan het Noordstarfonds, de cultuurpoot van Mercator & Noordstar Verzekeringen, bij muziekliefhebbers bekend van de veertien jaar oude Gele Zaal.
Gele Zaal start bouw van kunstencentrum
De Morgen
pagina
Rudy Pieters
auteur
publicatiedatum
Na de verbouwing zal het historische karakter van het gebouw sterk overheersen, zeker in de hoge, monumentale concertzaal, waar de drie bogen uit Van Rijsselberghes achtergevel de grens tussen bühne en achterbühne vormen, maar ook in de feestelijke, mondaine foyer en cultuurcafé.
Volgens architect Willy Verstraete is deze ingreep een Belgische primeur.
Tussen die glazen wand en de Ketelvest komt een terras.
Daar plaatste Verstraete, bekend van zijn glazen koepel in het Vlaams Parlement, een hoge glazen gevel voor de bestaande achtergevel.
Claus wil het centrum ook intensief gaan verhuren, ook aan organisatoren van bijvoorbeeld congressen.
Daarnaast, in de 300 vierkante meter grote negentiende-eeuwse feestzaal, komt de foyer, die voor kleinere concerten en andere kunstprojecten kan dienen.
publicatie
