sectie
De inschrijvingstaks stijgt namelijk aanzienlijk : van 20.000 (496) naar 50.000 frank (1.239 euro) voor de E200 Kompressor en van 50.000 naar 100.000 frank (2.479 euro) voor de E240.
vrijdag, 2 juni 2000
De Morgen
Zo worden de 2 en 2,4 liter-motoren vervangen door krachtiger varianten.
Voor Belgische klanten hebben die sterkere krachtbronnen alvast een groot nadeel.
publicatiedatum
Het basismodel is nu de E200 Kompressor, die een vermogen van 163 pk ontwikkelt.
Het is dus zeker geen toeval dat de constructeur uitgerekend nu ook het gamma van die E nog eens herschikt.
Alain Devos
publicatie
pagina
Alle andere motoren, ook de bij ons heel populaire diesels, blijven ongewijzigd.
editie
(AD)
auteur
Mercedes E-klasse in de verdediging
De E240, die vreemd genoeg wel zijn naam behoudt, wordt voortaan aangedreven door een 2,6 liter van 170 pk.
Dat de komst van de nieuwe en bijzonder geslaagde C-klasse een aantal potentiële klanten van de grotere E-klasse zal wegtrekken, beseffen ze bij Mercedes maar al te goed.
Service
Algemeen
