Wordt het vernietiging, dan moet nog worden uitgemaakt wie voor de vernietigingskost van 1 miljard frank zal opdraaien.
Wat er voortaan met het ' kadavermeel ' moet gebeuren, is niet bekend.
auteur
geëxporteerd naar landen waar er geen verbod op rust.
Voor alle duidelijkheid : met dit besluit komt er geen algemeen verbod op het gebruik van dierenmeel in veevoeder.
sectie
Algemeen (1 & 3)
Sybille Decoo
publicatie
vrijdag, 2 juni 2000
(SD)
pagina
De ministerraad heeft woensdag het gebruik in veevoeder verboden van dierenmeel afkomstig van kadavers.
1
editie
Kadavers uit het veevoeder
publicatiedatum
Omdat het besluit nog de gebruikelijke adviesprocedure moet doorlopen en moet worden genotificeerd bij de Europese Commissie zal het nog enige tijd duren voor het van kracht wordt.
Wel is met het destructiebedrijf Rendac overeengekomen dat het ' kadavermeel ' in afwachting niet meer naar veevoederfabrieken gaat.
Daarover bereikte de regering geen akkoord -- meel uit slachtafval kan dus nog.
De Morgen
Het kan vernietigd worden of ...
Zie ook pagina 6, 1 jaar na de dioxinecrisis (5)
Algemeen
