De onrechtvaardigheid is dat kapitaal weinig wordt belast en arbeid veel.
Bode : "Er zijn twee invalshoeken : de Tobin-taks als vorm van herverdeling van de rijkdom in de wereld én als middel tot het afremmen van excessieve speculatie.
Pogingen om bankrekeningen van oud-dictators te deblokkeren, sluiten perfect aan bij onze inspiratie. "
Deze week praten Bart Bode van Broederlijk Delen en economieprofessor en VLD-senator Paul De Grauwe over de invloed van geld
De Grauwe : "Reguleren is moeilijk.
Broederlijk Delen verzamelde 61.000 telefoonoproepen voor een Tobin-taks.
Je kan toch niet beweren dat je met geld niets kan doen.
Dan heb je twee vliegen in een klap : meer transparantie en minder kans op corruptie. "
De Grauwe : "De bedrijven willen daar nog altijd hun spullen kwijt, hoor.
De Grauwe : "Dat klopt in een aantal gevallen, al zou ik niet veralgemenen dat het IMF uitsluitend politieke motieven heeft."
Tweemaal de huidige globale ontwikkelingssamenwerking, wordt het niet?
De Grauwe : "Neen, historisch klopt dat niet.
De markt geeft dat aan mensen met briljante ideeën.
sectie
In de Aziatische crisis zijn de westerse banken daar massaal naartoe gevlogen met het geld van hun klanten die sprookjes zagen in Azië.
Veel Afrikaanse landen betalen al jaren niet meer omdat ze ook niet kunnen.
publicatie
Zijn ze daartoe wel uitgerust?
De Grauwe : "Onze ideeën liggen niet zover uit elkaar.
Wat kunnen we daaraan doen?
Louis Michel stelde voor de verkiezingen dat internationale vormen van taxatie in de lijn van de evolutie liggen.
De Financiële Morgen
De grote voorstanders van ontwikkelingshulp zijn de ngo's en de Belgische industrie.
Er is een enorm verschil in de belasting op arbeid en die op kapitaal : meer belasting op kapitaal, zoals een Tobin-taks, moet lagere lasten op arbeid mogelijk maken. "
De paradox is dat de speculanten uitwegen hebben, die gaan we met de taks nauwelijks treffen, terwijl de andere wel zullen betalen.
In de Mexicaanse crisis in 1994 kwam het IMF snel tussen omdat de VS dat wilden.
Zeggen jullie nu dat er geen lijn zit in het IMF-optreden?
Ook in het zuiden heb je erg rijke mensen.
Azië is geen probleem.
editie
Wie verrijkt zich aan de hoge beurskoersen?
Bill Gates kan met 1 miljard dollar even goed leven als met 30 miljard.
Dat is een doorbraak al blijft het zo dat het IMF de beslissingen neemt.
Ik denk niet dat de heffing iets kan doen tegen financiële instabiliteit.
Nog merkwaardiger is dat de Wereldbank en het IMF zich nu voorstellen als agentschappen die bezig zijn met armoedebestrijding.
We moeten naar een reeks fiscale hervormingen.
Is het toeval dat Broederlijk Delen na de schuldencrisis nu ook met de Tobin-taks rond dat thema werkt?
We moeten ons ook niet te veel illusies maken over de opbrengst van de heffing.
Voor een deel zijn dat mensen die een bijdrage hebben geleverd : Bill Gates of Stijn Bijnens.
Wegbelasten?
Een ander recent voorbeeld van grote opbrengsten voor geld is de beurs : sommigen werden er in enkele jaren schatrijk.
De Grauwe : "Dat het wereldwijd is, heeft dat soort ongelijkheid zonder twijfel vergroot.
De Grauwe : "Dat verhaal is eenvoudig, al beweer ik niet dat het aantrekkelijk is : in een wereld die volledig geïntegreerd is, zullen mensen met goede ideeën, unieke sportmensen of artiesten goed worden vergoed."
Vraag is : hoe doe je dat? "
Een soort Russische revolutie? "
Bode : "Dat is ook het idee achter het jubeljaar : het gaat om de excessen.
Bode : "Juridisch hebt u wellicht gelijk maar in de praktijk zijn de reële afbetalingen zo enorm dat landen in een wurggreep zitten."
Gates kan inderdaad leven met 1 miljard dollar maar dat is al erg ingrijpend.
Er lijkt ook wel iets te bewegen bij die instellingen, althans in de retoriek.
Alle VN-conferenties van de jaren negentig hebben geleid tot goede actieplannen maar er was geen geld om ze uit te voeren. "
Het is dus niet juist te stellen dat het IMF globaal heeft gefaald. "
publicatiedatum
De Grauwe : "Het is niet omdat iemand veel geld verdiend heeft, dat hij wijsheid verkondigt."
Dat sleept anderen mee die geen bijdrage leveren, maar als het ware een loterijbiljet kopen -- we gaan op dat paard wedden -- en die worden ook rijk.
Het IMF leverde de internationale schuldeisers de voorbije tien jaar een impliciete waarborg dat ze hun geld zouden terugzien.
Dat gaat over het kwijtschelden van schulden, het vrijlaten van slaven en het verdelen van gronden.
De reden waarom die heffing (een heel kleine heffing op het wisselen van geld, nvdr) in de jaren negentig opnieuw boven water kwam, zijn de vele financiële crises.
Dat het er in de toekomst kan komen, betwijfel ik niet.
Veel mensen zijn ethisch gemotiveerd. "
Sommigen noemden dat kreeftensaladesocialisme : het IMF dekt met publiek geld de toch niet onbemiddelde beleggers in.
De Grauwe : "Ik betwist niet dat het vele mensen heeft pijn gedaan, maar de crisis was het gevolg van overdreven ontwikkelingen die moesten worden gecorrigeerd."
Daaraan moet de politiek iets doen.
De Grauwe : "Vermogensbelasting."
Bode : "Sommige zaken zijn makkelijk te organiseren : een dollar belasting per vliegtuigticket, een belasting op kerosine ..."
Daarom begrijp ik niet dat er zo'n verzet komt tegen een klein instrumentje als de Tobin-taks. "
Bode : "Op de technische discussie ga ik niet dieper in.
Het enige wat overblijft, is dat het een bron van inkomsten kan zijn om allerlei leuke dingen mee te doen.
Ik betwijfel of die staten dat geld zomaar afstaan aan een internationale organisatie. "
Zelf denk ik dat de heffing als inkomstenbron de meest attractieve kant van de zaak is.
Nog duidelijker is dat men geld bleef lenen aan de kleptomaan Mobutu omdat die door de VS werd beschouwd als een stabiliserende factor in Centraal-Afrika. "
De Grauwe : "Volgens mij niet.
In de Aziatische crisis werden westerse banken gered door het IMF terwijl de gewone Thai wel koopkrachtverlies moest slikken.
Afkeer van hoge opbrengsten van geld -- woeker zeg maar -- is een oude christelijke traditie.
De Koude Oorlog en de economische belangen speelden daarin toch een hoofdrol.
De markt kan heel wat, maar voert geen sociale correcties uit. "
Volgens u zijn de sociale gevolgen van de Aziatische crisis voorbij?
Internationaal bestaat er geen jurisdictie die de schuldeiser de macht geeft dingen te vorderen in een ander land.
Kijk naar de Europese Unie die al over een politieke infrastructuur beschikt en waar fiscale afspraken maar niet lukken.
Maar dat is dus illusie : de speculanten hebben andere mogelijkheden. "
Daar volg ik wel deels uw beginstelling.
Je kan je afvragen of dat nu voor Afrika het geval is : ze kwamen verzwakt uit de koloniale episode en wij bepalen de prijzen van de grondstoffen die ze produceren. "
De rijke homo sapiens en zijn armere soortgenoten
De Morgen
Hun bijdrage is een kader scheppen dat economische groei bevordert en zo de armoede vermindert.
De Russen hebben gezegd : we betalen niet meer.
Het IMF belooft om niet langer met een universeel model van structurele aanpassing te werken maar om land per land en in overleg met de civiele samenleving, te bekijken wat effectief nodig is.
Het jubeljaar uit de bijbel stelt om de vijftig jaar een soort herverdeling voor?
Dat sluit zelfs aan bij de oorspronkelijke marktidee waar iedereen geacht werd vrije toegang en gelijke kansen te krijgen op die markt.
We moeten zorgen dat mensen met goede ideeën veel meer kunnen krijgen dan anderen, zonder dat de verschillen te scherp worden.
Er is nog een paradox.
Juist omdat schuldeisers zo sterk staan, brengt de wetgeving correcties aan om schuldenaren te beschermen.
Het gevolg is dat schuldenaren dikwijls niet hebben betaald. "
Betekent dat dat u denkt dat de heffing geen muntcrisissen kan voorkomen?
De dynamiek van ons systeem is juist dat het mensen met ideeën een enorme vergoeding geeft. "
Bode : "Vrij radicaal.
Bode : "Er zijn andere gevallen waar je een politiek motief ziet in de tussenkomst van het IMF.
Die crisis, daar zijn ze nu ongeveer uit. "
Waarschijnlijk speelde het feit dat ze via het IMF hoe dan ook hun geld zouden terugkrijgen, daarin mee.
De Grauwe : "Ik volg u.
Daarvan zegt De Grauwe nu dat het "tijdelijke ongevallen" zijn.
Bode : "Er zijn veel domeinen waar geld tekort is.
Als je daarop zelfs maar een heel kleine belasting heft, wordt dat heel veel geld.
Is er een instantie die dat kan reguleren?
Het is dikwijls politiek, in functie van vooral de VS-belangen?
De Grauwe : "Tijdelijk.
zaterdag, 1 juli 2000
Maar het IMF de armoede doen bestrijden ... "
Bode : "Belangrijk is dat we de fouten van het verleden vermijden.
De Grauwe : "Ja, misschien wel.
John Vandaele
Dat is zeker. "
Nu lijkt dat utopisch maar het ideeëngoed is interessant. "
Maar wanneer? "
Dat zijn objectieve bondgenoten. "
Het emotioneel aantrekkelijke van de Tobin-taks voor veel mensen is : nu hebben we eindelijk iets om die mensen te treffen.
De Grauwe : "In Azië is heel wat IMF-geld gebruikt om de westerse banken plezier te doen.
We moeten de twee samen zien.
Akkoord?
Met welk verhaal leg je dat verschil dan uit?
Men vergeet echter dat zelfs een kleine belasting die markten zal doen inkrimpen. "
Bode : "Ik hoor u graag pleiten voor een vermogensbelasting.
Algemeen
Ik denk dat het idee van een schuldkwijtschelding, kansen geven om opnieuw te beginnen, erg relevant is.
Deel 2 / Paul De Grauwe en Bart Bode : over schulden en excessieve winsten
Dat heeft de banken verleid tot te veel kredietverlening.
Van de ontwikkelingshulp zeg ik dat die in veel Afrikaanse landen juist een van de problemen was omdat zij slechte regimes in stand heeft gehouden. "
De Grauwe : "Wat wil je juist doen?
Bode : "Het instrumentarium moet nog worden verfijnd."
Wat wel kan, is het wegwerken van de moral hazard die het IMF met zijn optreden heeft geschapen.
De voorstanders van de Tobin-taks willen de speculanten treffen -- want dat zijn de slechteriken in het spel -- terwijl de in- en uitvoerders normale mensen zijn, die willen we niet treffen.
De Grauwe : "Juist en ik kan daar inkomen.
Bode : "We zijn al jaren vragende partij voor meer doorzichtigheid in die landen maar ook in het beleid van het IMF en de Wereldbank.
Eigenlijk zeggen jullie beiden : wie herverdeling wil, wat een legitiem doel is, moet spreken over fiscaliteit in brede zin, ook op globaal niveau. "
Harder dan op nationaal gebied, waar de wetgeving gefailleerden beschermt.
Ik wil dat niet bagatelliseren, dat is erg, maar die landen gaan opnieuw het groeipad op.
Neem de bestrijding van aids of de hele ecologische problematiek.
Als je naar recente crises kijkt, heb je dan de indruk dat schuldenaren hard worden aangepakt?
Het kon niet op : je zou daar 20, 30 procent verdienen.
Makkelijker is het landen normen op te leggen op het gebied van rapportering.
pagina
De Grauwe : "Een wereldbelasting ligt nog veraf, denk ik.
Het probleem is Afrika.
Bovendien wordt die belasting nationaal geheven.
Veel mensen die de Tobin-taks voorstellen, zijn gehypnotiseerd door die grote getallen.
Dat is het kwade in persoon.
Hij verwees daarbij uiteraard naar de harde voorwaarden - de zogenaamde structurele aanpassingsprogramma's, die het Internationaal Muntfonds (IMF) de voorbije vijftien jaar heeft opgelegd aan (de doorgaans arme) landen met schulden.
Gewoon zeggen : vooruit, de lat weer gelijk leggen.
Ze zullen hun schulden nooit terugbetalen.
Ik heb alle sympathie voor het idee op zich.
De speculanten zijn echt de slechteriken want die worden rijk zonder een productieve bijdrage.
Jullie lijken dat bij te treden ...
De Grauwe : "Ja, maar dat is een beetje pr omdat er nu zoveel druk is van ngo's."
Problemen genoeg waar geld wat kan helpen?
Dat men met name de kredietwaardigheid onderzoekt vooraleer er leningen komen en zo het wild en politiek lenen tegengaat. "
Die waarborg moet weg : de gasten die daar geld lenen, moeten zelf het risico dragen. "
De Grauwe : "Ik sta daar sceptisch tegenover.
Vijf, zes jaar.
Bode : "De ethische benadering overstijgt de Tobin-taks.
Is uw scepsis geen waarborg dat we het nu beter zullen doen?
De Grauwe : "Ik sta positief tegenover de Tobin-taks als inkomstenbron.
De rest van de wereld heeft dat niet gekend.
De Grauwe : "Ik voel daar wel voor maar het wordt moeilijk in die richting te gaan.
Dat verklaart waarom zoveel mensen warmlopen voor iets dat zo technisch en abstract is.
Dus uw uitleg is globalisering?
De Grauwe : "Laten we hopen."
Bode : "Het jubeljaar wil om de vijftig jaar extreme wantoestanden corrigeren.
Laten we in die richting denken maar vergeten dat we met die heffing de financiële instabiliteit uit de wereld kunnen helpen.
Dat is juist.
Heren, 's werelds bekendste speculant George Soros schreef in zijn laatste boek dat schuldenaren harder worden aangepakt dan schuldeisers in internationale schuldcrisissen.
auteur
Zou het niet beter zijn de criteria voor tussenkomst vast te leggen?
Er is de afkeer van spelen met geld dat geld opbrengt.
Als het IMF nu praat over armoedebestrijding, is dat toch omdat de armoede is toegenomen in veel schuldenlanden waar zijn voorschriften zijn toegepast?
Afrika is een ander paar mouwen : het reële inkomen per hoofd is er met een derde teruggevallen sinds 1970.
1.500 miljard dollar wisseltransacties per dag, dat is onvoorstelbaar veel.
De volgende stap is dat te formaliseren en die schuld officieel kwijt te schelden. "
Maar wat gaan we daarmee doen?
Als die instituten nieuwe taken krijgen, moeten ze worden gedemocratiseerd. "
Op nationaal vlak heeft de schuldeiser een wetgeving en een hele politionele en juridische macht achter zich om zijn geld op te vorderen.
Als je kijkt naar de homo sapiens Bill Gates en zijn rijkdom en je plaatst hem naast zijn soortgenoten die niets hebben, zelfs honger lijden.
De Grauwe : "De problematiek ligt toch iets subtieler.
Afpakken?
Die komt straks aan bod (Bode verwijst hier naar de parlementaire hoorzitting die na ons gesprek plaatsvond en waar de Canadese expert Rodney Schmidt ontkende dat er veel sluiproutes zijn voor speculanten als je de belasting heft via de gecentraliseerde internationale vereffeningssystemen, nvdr). "
Soros is dus verkeerd.
Het kiest er toch zelf voor.
Veel banken hebben te veel geld uitgeleend.
Bode : "Ja maar we mogen het potentieel van inkomsten uit de Tobin-taks inderdaad niet overschatten -- er moeten andere inkomstenbronnen - voor mijn part ook andere heffingen - komen."
Financiële instellingen als het IMF moeten in eerste instantie bekommerd zijn om financiële stabiliteit.
De Grauwe : "Kijk naar de Russische schuld.
Simpel gezegd : het IMF schoot de getroffen landen massaal geld voor dat meteen naar de westerse banken ging.
Die hebben een idee en worden daarvoor fantastisch vergoed, misschien iets te veel, oké.
