"
"Bij een ramp heb je ook te maken met veel lichamelijk leed en zelfs dodelijke slachtoffers.
Wezenlijk voor goed crisismanagement is voorts de communicatie, meent Willockx.
' In crisisbeheer is rol van Europa alsmaar groter '
In een eengemaakte markt volstaan maatregelen van de lidstaten afzonderlijk niet meer.
Ik denk dat bij overheid én media daarvoor de volwassenheid aanwezig is.
Dat willen we op de agenda plaatsen van de komende Europese top in Feira.
En als er toch twijfels zijn die, als ze geuit worden, een crisis zouden verergeren, ben ik voorstander van goede afspraken met de media om tijdelijk terughoudend te zijn.
Dat was onze plicht.
De dioxinecrisis en de daaropvolgende colacrisis verschilden dan weer om andere redenen.
Wat ten slotte de toekomst betreft, blijft Willockx achter zijn idee van een crisiscommissaris staan.
Ten opzichte van de andere Europese lidstaten betekent dit op korte termijn een economisch nadeel, maar dat is de prijs die we betalen voor de problemen die we gekend hebben.
"Maar ook in het voorkomen van problemen van die omvang, het tijdig detecteren, moet Europa een eersterangsrol krijgen.
pagina
' Een crisis heeft twee grote kenmerken.
Geen enkele beleidsaanpak kan bewuste fraude of gesjoemel in de voedselketen voorkomen.
"Er moet eenheid van communicatie zijn, die in volle openheid wordt uitgevoerd.
Willockx waarschuwt wel voor onrealistische verwachtingen over preventie : "Zowel bij de besmetting van vorig jaar als bij de veevoederfabrikant in Feluy zijn er aanwijzingen voor een criminele oorzaak.
Begin dit jaar pleitte Willockx in deze krant ervoor om voor accidenten in de toekomst een scenario klaar te houden waarin een sleutelrol is weggelegd voor een ' crisiscommissaris '.
"
De colacrisis had ook een psychologische component, terwijl in de dioxinecrisis duidelijk sprake was van een besmettingsbron en een reëel risico voor de volksgezondheid.
publicatie
publicatiedatum
"Anders wordt het telkens opnieuw een dupespel.
De combinatie van deze twee elementen bepaalt welke beleidsniveaus moeten worden ingezet.
'
De Morgen
België heeft na de dioxinecrisis met het zogeheten Consum-programma zijn verantwoordelijkheid genomen om de mensen beter te beschermen.
Patrick Martens
Bedoeling is nu dat we naar een Europees preventiesysteem evolueren.
"
Aanmelden voor het colloquium ' Crisisbeheer door de overheid ' kan nog vandaag en maandagvoormiddag : 02 / 234.65.50.
Willockx werd door de regering-Verhofstadt binnengehaald om zijn tanden in het dioxinedossier te zetten.
Komende maandag zet de regeringscommissaris dat idee kracht bij op een colloquium in Brussel over ' crisisbeheer door de overheid '.
Mogelijk kan de Conferentie voor Staatshervorming daarvoor een wettelijk kader scheppen, want anders ben je te veel afhankelijk van de goodwill van al die bestuursniveaus.
Dat zegt regeringscommissaris Freddy Willockx (SP).
Bovendien moet de informatie technisch en inhoudelijk juist zijn.
vrijdag, 2 juni 2000
editie
Eigen berichtgeving
Ze is een verrassing want ze komt bijna altijd onverwachts.
auteur
België wil het voortouw nemen en in Portugal zou volgens de regeringscommissaris een eerste principiële stap moeten worden gezet.
Brussel
In het dossier Feluy hebben de informatiestroom richting Europa en de dagelijkse persbriefings van de ministers Gabriëls en Aelvoet aangetoond dat dit loont.
Ten tweede is er de omvang.
Zo'n opdracht moet uiteraard democratisch gecontroleerd worden.
Algemeen
In het tweede geval speelde de factor ' herhaling ' : de mensen waren door de dioxinecrisis gevoelig geworden voor het probleem van de voedselveiligheid.
Met bijdragen van onder meer de professoren Walter Van Gerven, Luc Huyse en Francis Delpereé en voorts ook van Navo-woordvoerder Jamie Shea hoopt Willockx een kader te kunnen tekenen.
"Een crisis hoeft geen ramp te zijn", zegt Willockx.
Patrick Martens
Het Leven
"
Maar het is duidelijk dat Europa in het crisisbeheer een alsmaar grotere rol krijgt.
"
"
Freddy Willockx pleit voor aanstelling crisiscommissaris met verregaande bevoegdheden
sectie
Hij stond vorig jaar maandenlang in het oog van de storm om in een complex netwerk van Europese instanties, de federale en de regionale overheden, en uiteraard ook de betrokken sectoren de voedselcrisis te bezweren.
In beide voorbeelden van crises heeft de overheid een taak op het vlak van de preventie, meent Willockx.
"Zo iemand kan bij een grote crisis, gelinkt aan de eerste minister en voor een bepaalde periode, de verticale (van het Europees tot het lokale niveau) en de horizontale (tussen departementen) coördinatie organiseren.
Het recente voorval in Feluy bewijst dat het systeem werkt.
