pagina
Eigen berichtgeving
Maar ook daar zag Kohl geen graten in : "Ik ben parlementslid en mag toch wel met andere parlementariërs spreken."
De voorafgaande vraag was of het juist is dat vlak voor zijn aftreden als bondskanselier stapels documenten uit zijn kantoren zijn vernietigd.
publicatie
Brussel / Berlijn
publicatiedatum
Volgens de kwaliteitskrant Süddeutsche Zeitung gedroeg de recordkanselier zich "als de vleesgeworden arrogantie" en minachtte hij de commissie.
Zelfs de conservatieve Die Welt, van het met Kohl bevriende Springer-concern, hanteerde een ongewoon scherpe pen.
De Morgen
Secretaris-generaal Guido Westerwelle van de liberale FDP, die jarenlang met Kohl heeft geregeerd, zei echter dat hij "geschokt" was door diens optreden, dat Kohl het parlement beledigd had en dat de oud-kanselier nu maar best zijn zetel ter beschikking kon stellen.
Algemeen
Zelfs de sensatiekrant Bild, die Kohl in het verleden meestal steunde, vroeg gisteren dat maatregelen worden genomen om "zo'n theaterstuk in het parlement" onmogelijk te maken.
De Duitse media hebben gisteren bijzonder verontwaardigd gereageerd op "de onaanvaardbare arrogantie" waarmee voormalig bondskanselier Helmut Kohl de parlementaire onderzoekscommissie naar de CDU-zwartgeldaffaire heeft behandeld.
De commissie kwam ook nog een nieuwe affaire op het spoor, binnen de eigen rangen.
Duitse pers straft ' vleesgeworden arrogantie ' Kohl af
Buitenland
"Kohl heeft zijn kanselarij altijd met de arrogantie van een feodale baron beheerd en zijn getuigenis was hopelijk zijn laatste optreden."
editie
De commissie onderzoekt nu of de CDU'ers in kwestie worden uitgesloten.
De Süddeutsche schreef nog : "Dit toont aan wat met een persoon gebeurt die zestien jaar regeringsleider en 25 jaar partijvoorzitter is -- zo iemand verliest elk contact met de realiteit."
Sommige CDU-leden van de onderzoekscommissie, zo blijkt, hadden voortdurend contact met Kohl, waardoor hij op voorhand wist wat hem gevraagd zou worden en hij zijn strategie goed kon voorbereiden.
Kohl was duidelijk op het oorlogspad en de commissieleden keken elkaar sprakeloos aan toen Kohl de minachting ten top dreef en met een glimlach zei : "Daar is totaal niets van aan."
Frank Schlömer
Der Tagesspiegel gebruikte een kleurrijk beeld : "Dit was het optreden van een zwaarwichtige neushoorn die deed alsof een onschuldig lam werd geslacht."
auteur
zaterdag, 1 juli 2000
Kanselier Gerhard Schröder had voorwaar medelijden met zijn voorganger : "Zijn huidig gedrag is een tragisch moment en je zou het bijna zelfvernietigend kunnen noemen."
Aanleiding van de perswoede was het optreden van Kohl donderdag voor de onderzoekscommissie, waar hij elke medewerking weigerde, het vertikte om namen van anonieme donors te geven, wild om zich heen sloeg naar zijn oude vijanden en op concrete vragen tot in den treure toe herhaalde : "Daar weet ik niets van."
Frank Schlömer
Nochtans bestaat er na de bevindingen van een speciale onderzoeker geen twijfel over dat talloze computerbestanden zoek zijn gemaakt vlak voordat Kohl de macht aan Schröder moest overdragen.
sectie
