Het was onmenselijk.
Thoraya zucht.
Meerdere keren liet Thoraya blijken dat hij weg wou uit het klooster.
publicatie
Thoraya ging eerst bij zijn grootouders wonen, daarna opnieuw bij zijn moeder.
Thoraya Sacoor D'Haese werd geboren in Mozambique uit een Afrikaanse vader en een Belgische moeder.
Maar een gewoon leven heeft hij nooit kunnen leiden.
Ik kon dus ' verkiezen ' om terug naar Franrkijk te gaan, wat ik ook gedaan heb.
Het Leven
Ik heb echt honger geleden.
Hun bedreigingen doen me niets. "
De moeder kwam in contact met de boeddhistische Ogyen Kunzang Chöling (OKC)-beweging, waarvoor ze zich ten volle engageerde.
Van zijn vader hoorde hij helemaal niets.
En hem vragen waarom hij het gedaan heeft. "
We werden compleet wereldvreemd opgevoed.
Ik was niet van deze wereld. '
Elke dag om halfzes opstaan.
"Op een piepklein kamertje boven een van de restaurants."
Wat hij nog wil, is die finale, verbale afrekening met Robert Spatz.
Als we voor de feestdagen al eens een cadeautje mochten vragen, was het dat : een reep chocolade.
"Tot mijn grote verbazing, kon dat."
De leider Robert Spatz was alomtegenwoordig.
Maar erger was de plotselinge vrijheid waarmee ik niet kon omgaan.
De eerste keer dat ik cola dronk, werd ik misselijk.
' Toen ik er uitkwam, zijn de stoppen echt doorgeslagen.
"Neen, het was verdomd moeilijk om mij los te maken van mijn verleden."
Geen radio, geen tv, geen kranten.
Mij houden ze niet meer tegen.
Terwijl ze hard werkte -- "zeg maar uitgebuit werd" -- in een van de vele Brusselse vegetarische restaurants van de beweging, stuurde ze haar zoon naar Castellane.
' Het was verschrikkelijk.
Een jaar hebben ze me naar een ander kasteel in Portugal gebracht.
Ze overleeft dankzij het OCMW.
Het zit Sacoor D'Haese heel hoog.
Maar daar was het nog erger.
Hij smeekte om te mogen vertrekken.
"Ik heb te lang gezwegen.
Een complexe relatie die later stukliep.
zaterdag, 1 juli 2000
De strijdlust is groot.
Maar een echte keuze was dat niet. "
Maar Robert Spatz, het hoofd van de OKC-beweging in België, weigerde een onderhoud.
publicatiedatum
Chocolade of snoepgoed kregen we niet.
De vader vluchtte naar Nederland, de moeder vestigde zich met haar zoon in België.
Tussen zijn zesde en dertiende jaar werd hij daar volgens strenge principes opgevoed.
Iedere morgen konden we er een uit een grote kom water halen. "
Vierentwintig is hij nu, maar zijn leven wordt nog altijd beheerst door die eenzame periode in het ' zonnekasteel ' in het Zuid-Franse Castellane.
Ik kon niet tegen de prik.
Peter-Jan Bogaert
"En wat geld.
Wagelijk, gewoon.
Hij vertelt zijn verhaal bijzonder rustig, maar af en toe verheft hij zijn stem.
Eigen berichtgeving
"Het was hard.
Persoonlijk bezit bestond niet.
Algemeen
Zijn moeder heeft ondertussen de beweging verlaten.
Drugs, kleine criminaliteit, een complexe moeder-zoonverhouding ...
Naar het klooster waar kinderen op een vrij strenge manier worden opgevoed.
"Het eten was verschrikkelijk eentonig.
Maar zeg nu zelf : een kind van zes hoort toch niet thuis in een klooster ... "
Niets.
Onze kleren, onze lakens.
"Schilder me niet af als een slachtoffer in zak en as. Ik voel me niet zo.
Nu is Thoraya er stilaan door.
Ik wil tenminste dat mijn uren dat ik in het veld heb gewerkt, betaald worden. "
"Van OKC heeft ze niets gekregen."
Thoraya Sacoor D'Haese verbleef tijdens zijn jeugd in een streng klooster
Zijn moeder, die lid was van de omstreden boeddhistische OKC-beweging, zag hem maar eenmaal per jaar.
Ze wist niet beter, ze werd gemanipuleerd.
Zeker in een stad als Brussel. "
We moesten alles delen.
pagina
Het ontbijt bestond uit een kom maïsmeel met wat warm water.
Zelfs onze tandenborstel.
Brussel
De Morgen
Peter-Jan Bogaert
Thoraya Sacoor D'Haese heeft het geprobeerd.
Maar ondanks de jaren van hard werken, heeft ze weinig opzij kunnen leggen.
Het enige wat ik echt wil, is de verantwoordelijke van mijn miserie en die van mijn moeder recht in de ogen kijken.
"Ik neem het mijn moeder niet kwalijk.
Het domein mochten we nooit verlaten.
auteur
Kunt u zich dat voorstellen, meneer. '
Een confrontatie met twee van zijn medewerkers liep vorige week zodanig uit de hand dat de politie erbij werd gehaald.
We hadden evenmin contact met andere mensen uit het dorp.
' Het was erger dan een gevangenis '
Erger dan een gevangenis. '
sectie
Veel bidden en hard werken op het veld.
"Ik was er doodongelukkig.
editie
Thoraya kijkt me strak in de ogen.
Op zijn dertiende schraapte Thoraya al zijn moed bijeen en viel de leider voor de voeten.
' Ik heb honger geleden.
We moesten hem eren als de vleesgeworden Boeddha. "
"Ik was wereldvreemd.
Schuld?
Beide partijen verklaarden achteraf dat ze fysiek bedreigd werden.
