Johannes van Dam
Een van een lezer die me heel dom vond dat ik niet wist wat botervis was -- hij lag in filets bij zijn visboer, hij at het regelmatig en het was erg lekker.
Of nog zoiets : botervis.
Als je te snel ophield met koken, gaarde het meel niet en werd de balkenbrij slap.
Daar kon nooit de filet uit gesneden zijn die hij op zijn bord had.
Het zijn er in totaal nu zo'n veertien en zeker een aantal daarvan is hier in de handel.
Dom, dat ik het niet met zekerheid kan zeggen -- anderen doen zekerder -- maar zo lijkt het leven te zijn.
Ik bijt nog liever op mijn tong dan dat ik u misleid.
Ze maken er in hun keuken gewoon geen kennis mee!
Er zijn nog meer namen, zoals karboet, tuet of pannas en het bestaat merkwaardig genoeg ook in de VS waar het meestal met maïsmeel gemaakt wordt en scrapple heet.
Dan is er de verwante P. alepidotus (ook harvestfish of star butterfish) en de P. simillimus (ook Pacific pompano), allemaal wel als butterfish op de markt.
Niets mag immers worden weggegooid!
Om u de waarheid te zeggen : ik heb geen idee welke vis u op uw bord krijgt en waarschijnlijk weet de kok het ook niet en wist de visboer het ook niet.
Dat boek gaf weliswaar de naam Poronotus voor de bovengenoemde Peprilis, maar dat is alleen een kwestie van nomenclatuur.
Het laatste dat meestal werd bereid bij de slacht was balkenbrij.
De Oplegnathus punctutatus (butterfish of spotted butterfish) is er ook nog, een in Hongkong geliefde vis en tegenwoordig gekweekt, dus een goede kandidaat voor uw botervis : hij wordt wel 86 cm. lang, de vlekken (spotted) verdwijnen als hij oud wordt, en hij heet ook knifejaw, omdat ze met hun bek met vergroeide tanden schelpen kunnen kraken.
Het Vrije Leven
Kennelijk loont het al die soorten als botervis op de markt te brengen, want de naam klinkt wel lekker (boter bij de vis?).
Kennelijk loont het al die verschillende soorten als botervis op de markt te brengen, want de naam klinkt wel lekker -- boter bij de vis?
Er bestaan lokale bijzonderheden, bijvoorbeeld slagersproducten waarvan men elders nauwelijks weet dat ze bestaan, al was het maar omdat mensen buiten hun eigen woonplaats vrijwel nooit naar de slager of andere kleine ambachtslieden gaan.
Pas als de massa drie keer ploef had gezegd, dus als er drie keer een stoombel tot bovenin was doorgedrongen, was de massa gaar (en de arm lam).
Niemand schijnt precies te weten welke vis daar nu mee wordt bedoeld.
De mediterrane, minder smakelijke variant van de white pomfret heet Stromateus fiatola, of Fiatole (Fr.), Fieto (It.) Pámpano (Sp).
Serveer zoals bloedworst, bijvoorbeeld met meegebakken appel, als stevig ontbijt, lunch of bij de stoemp of met boontjes of rode kool.
Dan is er tenslotte nog de Anoplopoma fimbria (sablefish) waarvan de filets vooral in Californië als butterfish verkocht worden, vanwege de rijke structuur.
Anderen verlangen vergeefs naar die smaak, want er zijn maar weinig slagers die het nog maken, zeker in het Noorden en wie slacht er nog thuis?
De Morgen
publicatie
pagina
Dus zocht hij botervis op in een visboek en kwam uit op een in onze zoute wateren voorkomende familie met de naam Botervissen (Pholididae) waarvan een ' de botervis ', de Pholis gunnellus, een bijna palingachtige vorm heeft en maximaal 25 centimeter wordt.
Een om te roeren, terwijl de ander eerst het meel er geleidelijk bij goot en vervolgens de pan vasthield, omdat die anders mee ging draaien.
Deze wordt gerookt aangeboden.
Wat at hij dan, was zijn vraag.
Wie denkt dat het traditionele voor de balkenbrij gebruikte kruidenmengsel rommelkruid niet meer bestaat : het is er nog steeds, met zoethout, anijs, kaneelkoppen, gemberpoeder en het ouderwetse rood kleurende sandelhout, dat het bloed imiteert.
editie
De nieuwste vis op het menu van het moderne restaurant is de botervis en een nieuwsgierige lezer wilde weten wat dat was.
Leg bijvoorbeeld maar eens uit wat een oeroude Hollandse specialiteit als balkenbrij precies is, als de meeste lezers dat vreemde goedje nog nog nooit gezien hebben, laat staan gegeten.
Om te eten werden er plakken afgesneden, eventueel door de bloem gewenteld en knapperig gebakken.
Nadat ik bovenstaand lijstje gepubliceerd had, kreeg ik een aantal reacties.
Hij moet niet verward worden met de vis die hier wel pomfret of braam heet, de Brama brama.
zaterdag, 1 juli 2000
Algemeen
De bouillon die na het koken van de worsten overbleef, wat bloed (zonder werd het witte, anders was het zwarte balkenbrij), spek en vleesresten en misschien nog wat lever en niertjes, werden fijngemalen, even opgekookt en gemengd met boekweitmeel en kruiden.
Het gaat hierbij vaak om rest- en afvalverwerking bij de huisslacht.
Soms gaan er ook zoetigheden in als rozijnen en krenten, een vooral Gelderse gewoonte -- waarbij de balkenbrij meestal wit blijft.
Als er voldoende grote stukjes spek in zaten, bakten die uit en maakten de korst extra knapperig en smakelijk.
Maar de techniek staat niet stil.
Geen van de hierboven genoemde vissen is een reguliere botervis, maar omdat de importeurs van exotische vissen wel wat anders te doen lijken te hebben dan goede of weldoordachte, gefundeerde namen bij hun producten te zetten, vertalen ze de naam waaronder hij hen wordt aangeboden letterlijk en komen dus uit bij botervis, een naam die bij ons al bezet is door een ander, oneetbaar visje.
Ook de Peprilis triacanthus uit dezelfde familie wordt butterfish genoemd, en ook nog dollarfish, shiner en pumpkin-seed.
Botervis was het niet, maar misschien wel een van de vele vissen die door Engelssprekenden butterfish genoemd worden, en die niet bij ons in de buurt gevangen worden.
In de hoofden van veel mensen is er een grote lacune als het om streekspecialiteiten gaat, omdat ze bijna nooit buiten hun eigen woonplaats naar de slager gaan.
Maar dan worden ook nog de Psenopsis anomale (Japan), de Selenotoca multifasciata (Australië) en de Coridodax pullus (Nieuw Zeeland) als butterfishes genoemd.
Geen roeren en toch geen aanbranden!
Je vindt het niet in boeken met streekgerechten en niet in technische handboeken, maar balkenbrij is ideaal voor in de magnetron.
Stort de ongare, maar wel goed gemengde massa in bijvoorbeeld een glazen magnetron-cakevorm en laat hem daarin garen.
Wie ze vroeger thuis at heeft er vaak de slechtste herinneringen aan, want hij was vaak niet zo goed, en weigert nu een hap.
Je weet het maar nooit.
De balkenbrij werd in een omgespoelde vorm gedaan en gekoeld.
Reken maar niet dat een culinair journalist het altijd even gemakkelijk heeft.
Er waren altijd twee personen nodig om balkenbrij te maken.
Voor wie het wil proberen : 1,5 l bouillon of 1 l bouillon plus 0,5 l bloed, 0,5 tot 1 kg spek en vleesresten, rommelkruid of een mengsel van bovengenoemde kruiden en eventueel foelie of muskaatnoot, laurier en tijm (of bedenk zelf wat met bijvoorbeeld salie!), zout en 300 gram boekweitmeel.
Illustratie RV
sectie
Het meel maakte er een dikke pap van die steeds zwaarder om te roeren werd, maar geroerd moest er worden, want anders brandde de massa aan.
Dat kan de Pampus argenteus, van de familie van de Stromateida zijn, ook white pomfret of managatsuo (Japans) genoemd, een bijna driehoekige vis, een soort grote maanvis, die vooral in zijn Aziatische variant hoge kwaliteit heeft, voor ceremoniële etentjes zeer gezocht en bijgevolg heel duur is.
Botervis en balkenbrij
auteur
In de hoofden van de meeste mensen bestaat een grote lacune als het om streekspecialiteiten gaat.
Die wordt u ook wel eens voorgezet als botervis.
Iemand anders stuurde me een fax met gegevens over de Lepidocydium flavo brunneum, familie van de slangmakrelen, die als butterfish maar ook als smooth skin oilfish door het leven gaat -- vooruit, weer een botervis.
Bovendien bestaan er hybriden van de Oplegnathus-soorten.
En dan schafte ik me de Multilingual dictionary of Fish and Fish Products aan, wat voor mij wat de botervissen betreft de doodsklap was.
publicatiedatum
Wie het zelf wel eens maakte, van gekocht afval misschien, ziet er tegenwoordig van af omdat het zulk zwaar werk is.
Die kan wel van alles beweren, maar zeker van je zaak word je daar ook niet van.
De naam heeft niets met de balken van een huis te maken, zoals je wel in slechte woordenboeken vindt -- balk was een ander woord voor buik, ingewanden (vergelijk balg!).
Dat was het!
Veel vergeten streekspecialiteiten hebben rechtstreeks met kleine, verdwijnende ondernemingen te maken, zeker worsten en dergelijke.
