Vanavond vallen er in het oosten nog buien maar de nacht zelf verloopt overwegend droog.
De warmte zorgt dan wel voor hogere temperaturen, maar ook voor een gemakkelijke ontwikkeling van buien, zeker als de buien ' getriggerd ' worden door overtrekkende fronten en convergentiezones.
Vóór de buien zijn een paar opklaringen mogelijk waardoor het kwik nog iets hoger oploopt dan vanmiddag.
Vanochtend droog.
publicatie
Overigens zal dat ook nog zondagochtend het geval zijn.
Daarna komt er vanuit het zuidwesten een volgende storing op ons af en die produceert in de middag of avond opnieuw een aantal regen- of onweersbuien.
Eddy De Mey
Vanochtend droog.
Een ruggetje van hogedruk, nauwelijks het doodknijpen waard, zorgt alleen vanochtend voor een stabiele en rustige atmosfeer.
publicatiedatum
Vanmiddag vanuit het zuidwesten enkele regen- en onweersbuien.
editie
Intussen
Intussen komt er vanuit West-Frankrijk een front dichterbij dat daar nu al buien produceert.
In het noorden van Rusland, ter hoogte van de 62ste breedtegraad werden gisteren, maar liefst voor de zesde dag op rij, tropische temperaturen van 30 graden en meer opgetekend.
sectie
Algemeen
Meer buien, zelfs met onweer, volgen in de loop van de namiddag en avond.
)
Morgen en overmorgen aanhoudend kans op regen- en onweersbuien.
auteur
Zwoel en onweerachtig
Het blijft wisselvallig.
In een zeer onstabiele atmosfeer ontstaan maandag wellicht nog meer buien.
Vanochtend blijft het in ieder geval droog met wolken en af en toe misschien wat zon.
Later in de namiddag en avond regen- en onweersbuien.
De Morgen
Met de start van de vakantie gaat de temperatuur naar omhoog, maar dat is voorlopig het enige pluspunt.
zaterdag, 1 juli 2000
Morgen en overmorgen aanhoudend kans op enkele buien.
In het centrum van het land, waar de buien in het tweede deel van de middag aankomen, kan 22 graden worden gehaald.
Eenmaal dat dit systeem is weggetrokken, krijgen we met een zuidwestelijke aanvoer te maken waarin naast warme lucht ook frontale zones worden meegevoerd.
Voor dat het begint te regen, kan het in de Kempen nog wel 24 graden worden.
Een enkele bui kan rond de middag tot ons kustgebied doordringen.
(In deze regio wordt de eerste neerslag pas tegen of in de avond verwacht.
De wind waait eerst zuidoost maar ruimt na frontpassage naar zuid tot zuidwest.
pagina
Daarna gaat het kwik iets naar omlaag.
