We namen poolshoogte bij luchthavenexploitant BIAC en 's lands voornaamste verkoper Belgian Skyshops.
Precies één jaar geleden werd de taxfreeverkoop binnen Europa afgeschaft.
Michel De Rouck : "We bouwen momenteel een nieuwe inschepingspier en waarschijnlijk gaan we dit jaar al kandidaten zoeken voor de 4.700 vierkante meter winkel- en restaurantruimte die we er gaan creëren.
Blauw-rode affiches, foldertjes en slogans proberen de passagiers sinds 1 juli vorig jaar Travel Value aan te prijzen.
editie
Het was dat of de winkeliers zien vertrekken.
Deze data wordt samen met onze kassarekeningen en BTW-listings doorgegeven aan de douane.
auteur
"Eind vorig jaar bleek een derde van de passagiers te weten wat het inhoudt, een derde wist er iets van af en nog eens een derde had er nog nooit van gehoord", vertelt Leemans.
Dat leidt al snel tot andere aankopen. "
Sterke drank is in België zelfs met heffingen inbegrepen goedkoper dan diezelfde drank taxfree in Londen Heathrow.
"Een situatie waarbij Europese burgers betalen voor de taxfree van andere burgers en bijdragen tot winsten van taxfreebedrijven kunnen we niet gedogen in een Europa dat het pad van de eenmaking bewandelt", zo luidde het finale argument van toenmalig Europees Commissaris Mario Monti.
"Gedeeltelijk", zegt commercieel manager Marc Leemans van Belgian Skyshops, dat met een omzet van ongeveer 5 miljard frank 's lands grootste taxfreeverkoper was en is.
Van een fiscaal geharmoniseerd Europa is nog lang geen sprake.
publicatiedatum
"De naambekendheid moet beter.
Er vielen geen naakte ontslagen en de vakbonden hebben heel wat begrip getoond voor onze situatie. "
pagina
Volgens de Italiaan zou het jobverlies beperkt blijven.
We verdienen er amper een frank aan, maar de mensen komen onze winkel binnen.
De Morgen
Wie kreeg gelijk?
Geregeld controleren we dat.
"We hebben de concessietarieven verlaagd, zijn zo de shopuitbaters tegemoetgekomen en hebben zo die Travel Value mogelijk gemaakt.
Voor Britten en Scandinaven blijven deze rookwaren en alcohol zelfs als ze er belasting moeten op betalen, goedkoop.
Al bij al is het commerciële verlies zeer goed meegevallen.
Maar wat wil je, Travel Value is een heel nieuw begrip.
Geert Sciot
Dagelijks worden we geconfronteerd met mensen die we echt moeten overtuigen dat een flesje reukwaren flink goedkoper is bij ons.
De douanediensten hebben trouwens ook een niet onbelangrijke toegift gedaan.
We weten nu bijvoorbeeld wat mensen die naar Italië vliegen, graag kopen. "
Michel De Rouck, commercieel directeur van de Zaventemse luchthavenexploitant BIAC, heeft in één jaar tijd 600 miljoen frank concessie-inkomsten zien wegvallen.
De eerste weken van juli '99 werden de sigaretten uit de rekken gehaald omdat gedacht werd dat op de luchthaven toch niemand sigarettensloffen wil aanschaffen die even duur zijn als in winkel in de stad.
In totaal hebben we de arbeidscontracten van een zestigtal werknemers moeten beëindigen.
Nog slechts 30 procent van de Zaventemse passagiers, iedereen die op een vlucht met een bestemming buiten de EU vertrekt, kan nog echt belastingvrij kopen.
Omdat in de terminal zowel passagiers rondlopen die nog wel taxfree mogen kopen als mensen die er geen recht meer op hebben, heeft de Belgische douane waterdichte garanties geëist om misbruik tegen te gaan.
"Onze verkoopsters werden tientallen keren per dag aangeklampt door mensen die sigaretten wilden aanschaffen.
Die vermeldt gegevens over de passagier en bestemming.
Daar plukken we nu de vruchten van.
We hebben moeten investeren in elektronische leesapparaten, maar dankzij deze verplichting komen we nu ook dingen aan de weet waar we vroeger alleen maar het raden naar hadden.
Bij Sky Shops en BIAC ziet men de toekomst met vertrouwen tegemoet.
Het BTW-bedrag dat op deze producten nu moet worden betaald, wordt immers niet doorgerekend aan de klant maar zelf opgehoest door de shopuitbater.
Een jaar na de afschaffing van taxfree
Duty free mag dan wel naar de vuilnisbak zijn verwezen wegens niet passend in het Europees integratieproces, de prijs van een flesje parfum of een hemd is niet hoger geworden in de luchthavenwinkel.
De maanden voor de afschaffing van de taxfreeverkoop binnen Europa werden we bestookt door lobbyjongens die met harde cijfers de Europese Commissie probeerden te overtuigen het belastingvrij winkelen toch maar te gedogen.
Maar voor de reizigers die binnen Europa vliegen, is er een creatieve oplossing gevonden.
Creatief
Maar de EU zette door.
"We schatten het omzetverlies op een kleine 20 procent.
sectie
Sky Shops biedt nog altijd 60.000 verschillende producten aan.
En de luchthavenexploitant bereidt zich voor op een flinke groei van de commerciële activiteiten.
"Passagiers die naar Londen reizen, kunnen in Zaventem een fles whisky tegen zowat de helft van de Londense winkelprijs aanschaffen.
Niet onbelangrijk voor Sky Shops, Leemans geeft het grif toe, is het feit dat taxfree dan wel verdwenen is voor wie binnen Europa blijft, maar dat de accijnsverschillen zijn gebleven.
Leemans : "Op alle inscheepkaarten van passagiers is sinds een tijdje een magneetstrook aangebracht.
Of heeft creatief ondernemerschap het leed verzacht?
De winkeluitbaters passen het Travel Value-concept eerlijk toe.
Ik verwacht niet dat er een gebrek aan kandidaten zal zijn. "
Toch is er een consensus aan het groeien rond het begrip Travel Value omdat steeds meer bedrijven het toepassen. "
Onze solidariteit heeft daar zeker toe bijgedragen.
publicatie
We blijven dan ook vijftig verschillende maltwhisky's verkopen. "
Skyshops verwacht al in 2002 opnieuw het omzetcijfer van voor '99 te halen, BIAC is het inkomstenverlies nu al te boven gekomen.
De klemtoon lichtnu meer op kleding, de Hermès-winkel werd vervangen door een gift shop met traditionele geschenken en Havanna-sigaren kregen een prominente plaats in de etalage.
De verkoop van tabak en alcohol is flink geslonken omdat we de hoge accijnzen van deze producten niet zélf willen betalen, de andere producten doen het dankzij die Travel Value-oplossing behoorlijk.
Zaventem is door het relatief kleine aantal intercontinentale vluchten gehandicapt in het post-taxfreetijdperk.
Algemeen
De Financiële Morgen
Die boet wat in op zijn rijkelijke winstmarge van weleer en ziet dankzij lagere inkoopprijzen en huurconcencessie zijn kosten dalen.
Terwijl vroeger een passagier van Brussel naar Londen of Frankfurt vloog om daar over te stappen op bijvoorbeeld een vlucht naar New York tot voor kort geen belastingvrije producten mocht aanschaffen in Zaventem, mag hij dat sinds kort wel.
Tienduizenden jobs zouden er verloren gaan, ferrydiensten zouden hun lijnen schrappen, luchthavens zouden volgens de meest pessimistische stemmen hun hele shoppingzones moeten sluiten wegens gebrek aan klanten.
De verkoop van producten is wel omslachtiger geworden dan vroeger.
De creatieve oplossing : Travel Value
zaterdag, 1 juli 2000
We hebben ze dan maar opnieuw in de winkel gelegd.
Zijn de onheilscenario's die een sociaal bloedbad voorspelden, uitgekomen?
De groei van het aantal passagiers en Travel Value maken een commerciële activiteit, ondanks de lange openingstijden, leefbaar.
"We hebben na lange onderhandelingen de douane ervan kunnen overtuigen", legt Michel De Rouck uit.
Maar weten passagiers wel dat ze een keuze kunnen maken uit een ruim Travel Value-assortiment?
Heeft die creatieve oplossing het verlies aan taxfree kunnen opvangen?
Bovendien heeft BIAC in '91 een verzekering afgesloten tegen deze inkomstenderving en zo 300 miljoen gerecupereerd.
Geen enkele winkel is gesloten.
De prijzen blijven op de luchthaven, met uitzondering van drank en sigaretten, 10 tot 20 procent lager dan in de shoppingstraten in de stad. "
De Belgische douaniers aanvaardden de uitleg, in enkele andere Europese landen gebeurde dat niet.
Maandenlang hebben we ons ingezet om het verbod tegen te houden maar tegelijkertijd zijn we zo realistisch geweest om de periode na de afschaffing voor te bereiden.
Volgens Leemans zijn er zo op jaarbasis ongeveer 300.000 Zaventemse passagiers die vroeger geen goedkope alcohol en sigaretten mochten aanschaffen zo potentiële klanten geworden.
Het heeft veertig jaar geduurd vooraleer taxfree ingeburgerd was.
"Een verkeerde gok", zegt Leemans vandaag.
Vertrouwen
