"
pagina
Zelfs met het niet doorgaan van de deal met UPC zal toch in het kader van de samenwerking een aantal digitale kanalen gelanceerd worden.
Maar het is niet mijn taak om te zeggen hoe dat uitgevoerd moet worden.
' VT4 is in zes maanden opgestart, VT5 kan nog sneller '
Er wordt geregeld gezegd dat er in Vlaanderen momenteel zelfs ruimte zou zijn voor een nieuwe sterke speler, maar dat klopt niet.
"Ik ben benieuwd of er deze keer over Big Brother dezelfde parlementaire vragen gesteld zullen worden en of de adverteerders nu ook zullen zeggen of dat ze rond dit programma niet willen adverteren, zoals dat bij Jerry Springer op VT4 het geval was", vraagt Carlo Gepts zich af.
Intussen slagen we er in even goede programma's te maken zonder Bart.
"
Maar ik wil me nu nog niet uitspreken over de doelgroep die we daarmee voor ogen hebben.
Over een digitaal platvorm voor VT4 kan pas gesproken worden de dag dat we zien dat het ook uitgevoerd kan worden.
VT4 had Big Brother toch ook willen brengen?
Toen de UPC-deal aangekondigd werd, ging de koers fors omhoog.
"
"Dat heeft niets te maken met SBS, maar wel met de waardering van UPC op de beurs.
Endemol is daar met Big Brother extremer in gegaan.
"Er is geen sprake van wonden.
VTM heeft in ieder geval meer directeurs-generaal gehad dan VT4, dus hoe diep zouden de wonden daar dan wel niet moeten zijn? "
En aan grote feesten heeft de kijker niets.
Er is nog geen beslissing of we de licentie alleen of met een partner zullen aanvragen.
"
Kanaal 2 haalt op dit moment wel geregeld een hoger marktaandeel dan VT4.
vrijdag, 2 juni 2000
Nu de deal niet doorgaat, heeft het logischerwijze helemaal geen gevolgen.
auteur
Hoe realistisch zijn de ambities van VT4 om met een Britse uitzendlicentie een Vlaamse FM-frequentie aan te krijgen voor een nationaal radiostation?
Carlo Gepts over de radio- en televisieambities van VT4 in Vlaanderen
Morgen pakt VT4-concurrent Kanaal 2 uit met een lanceringsprogramma van de omstreden reality-soap Big Brother, waarvoor tien Vlamingen dit najaar voor honderd dagen in een huis opgesloten zullen worden.
"Door de locatie en de manier waarop het programma gemaakt zal worden, vind ik dat Expeditie Robinson kwalitatief hoger staat dan Big Brother.
De SBS-groep maakt wel behoorlijk veel verlies.
Telkens doen de bestaande stations het beter dan het jaar voordien en zijn de verliescijfers afkomstig van de pas opgerichte stations.
We hebben een positieve cashflow, want als je met programma's die niet duur zijn lagere cijfers haalt, kun je wel nog winst maken.
"
In het najaar zullen we meer investeren in zowel lokale als aangekochte programma's.
VT4 stelde vorig jaar als doel om binnen de drie jaar marktleider te worden bij de Vlaamse kijkers tussen 15 en 44 jaar oud.
Misschien kan die er iets aan doen.
SBS zal dan ook meegaan in het verhaal van de digitale paketten.
Een tweede SBS-zender voor Vlaanderen zou snel opgestart kunnen worden.
We hebben op dit moment contacten met verschillende mogelijke partners.
Voor het voorjaar hadden onze productiemaatschappijen minder reeksen beschikbaar.
De beurskoers van de SBS-groep staat overigens opnieuw op de hoogte van eind vorig jaar.
Vorig najaar en ook dit voorjaar is ons marktaandeel gedaald, maar ik ben ervan overtuigd dat dit opnieuw zal stijgen.
Na vijf jaar is die er volgens u nog steeds niet.
editie
Die programma's zullen er nu later op het jaar komen, maar door discussies tussen de rechtenhouders en de distributeurs hebben we dit voorjaar minder lokale producties gehad.
Wij zullen een zeer ernstige poging ondernemen om niet naast die nationale FM-licentie te grijpen en zullen een dossier indienen volgens de bepalingen van het decreet.
Een doelgroep waarin VTM op dit moment nog steeds minstens dubbel zo groot is als de SBS-zender, en waarin ook Kanaal 2 steeds sterker wordt.
sectie
Toen Bart De Prez drie jaar geleden de openbare omroep voor VT4 ruilde, waren de verwachtingen hooggespannen, maar de Vlaamse producties die hij begeleidde, leverden niet het verhoopte resultaat op.
Toen de UPC-deal aangekondigd werd, heb ik al gezegd dat dit geen gevolgen zou hebben voor VT4.
Er doen zich voor SBS momenteel geen problemen voor om door te gaan zoals we bezig zijn.
"
Dat is vooral leuk voor de adverteerders.
Basisvoorwaarde is een onafhankelijke en controlerend controlerend orgaan op de stations.
De digitale toekomst is immers volledig afhankelijk van de introductie van digitale decoders, en die zijn er momenteel enkel bij de abonnees van Canal +.
En nu al zijn er dagen waarin wij het van VTM halen.
Hoe diep zijn de wonden die eind vorig jaar door het vertrek van De Prez geslagen zijn?
Er gaat geen jaar voorbij of SBS start één of twee nieuwe stations.
Kristof Demasure
Het businessplan voor de start van VT5 in Vlaanderen is nog niet opgeborgen.
Ik geloof niet dat er sprake is van een dalende trend.
Vijf jaar VT4 werd slechts in mineur gevierd.
"De Vlaamse overheid mag volgens de Europese wetgeving bedrijven van andere lidstaten niet benadelen.
Met VT4 wil u pas volledig naar Vlaanderen komen wanneer er ' rechtszekerheid ' geldt.
Intussen gaat de overname van moederbedrijf SBS door UPC niet door.
Met de twee VRT- en VMM-kanalen en SBS met VT4 zit alles vast .. Ik sluit overigens niet uit dat VT5 achter een decoder terecht zou kunnen komen.
Veel andere SBS-zenders zijn dat immers wel van plan.
"
"Er zijn inderdaad geen grote feesten georganiseerd.
In Nederland en Duitsland heeft het programma veel politieke tamtam veroorzaakt.
"Het Jerry Springer-gehalte in Big Brother is immers zeer hoog.
En Chris Van den Durpel is bij ons gebleven, dus is er niet zoveel gewijzigd.
Daarom weten we dat we ons doel kunnen halen ', zegt een zelfverzekerde VT4-baas Carlo Gepts.
Generalistische stations als VT4 zullen dan wel aan belang inboeten door het grote aanbod van doelgerichte gespecialiseerde zenders met een relatief beperkt marktaandeel.
"We hebben VT4 in zes maanden opgestart.
Expeditie Robinson was het eerste programma waarbij mensen samen gezet werden om de interrelationele problematiek te kunnen volgen.
Televisie
Als VTM zegt dat een radiostation nodig is voor de ondersteuning van hun televisiestation, dan zeg ik dat VT4 dat ook nodig heeft.
"
' Met programma's die niet duur zijn en die lagere cijfers halen, kun je wel nog winst maken "
"SBS maakt verlies door de landen waar nieuwe zenders opgestart worden.
publicatiedatum
Kristof Demasure
Een stevige zet tegenover Expeditie Robinson, het VT4 najaars-programma waarvoor vandaag acht Vlamingen en acht Nederlanders voor de oostkust van Maleisië op het kleine eiland Tengah gedropt worden om er gedurende zeven weken op het onbewoond eiland proberen te overleven.
"We hebben nu een nieuwe regering.
VT5 zou nog sneller kunnen.
Er is te weinig product beschikbaar om een sterke zender te maken.
Tegen het einde van het jaar zullen er dan in Nederland vier zijn.
Op termijn is het internetverhaal veel belangrijker, maar radio is momenteel een van de belangrijke aspecten van de audiovisuele markt en daar willen wij meespelen.
Voorlopig is Vlaanderen nog niet aan de beurt omdat er nog steeds geen digitale decoders zijn.
"
In 1999 hebben we een hogere cashflow gehaald dan het jaar voordien.
Alles wat we tot nu toe gedaan hebben, is succesvol geweest.
Naast veel politieke commotie zorgde Big Brother in het buitenland ook elkens voor torenhoge kijkcijfers.
Maar nu staan we terug dezelfde hoogte.
Zowel aangekocht als lokaal product.
"Er is in Vlaanderen ruimte voor een tweede SBS-zender.
Trouwens, hoeveel programmadirecteurs heeft VTM al gehad?
"Dat heeft vooral te maken met de beschikbaarheid van buitenlands product.
"Vooral begin dit jaar zijn we gedaald doordat we tijdens het voorjaar een aantal programma's niet hebben kunnen opstarten omdat de rechten niet beschikbaar waren.
' Maar er is nog twee jaar te gaan.
"
Het is al eens geprobeerd bij de komst van VT4, maar men kan ons niet tegenhouden.
Maar dat heeft vooral te maken met het feit dat ik niet van symbolische data houd.
Algemeen
Zette toch vooral het dalende marktaandeel van VT4 geen zware domper op de feestvreugde?
Ik heb mijn boodschap duidelijk gemaakt en zal zien wat er nu gebeurt.
In Groot-Brittannië wordt VT4 door de ITC streng gecontroleerd en worden we bij de plaatsing van bepaalde programma's beperkt.
In de afgelopen vijf jaar hebben we het op dat vlak ieder jaar beter gedaan.
"
publicatie
We hebben met onze programma's dan wel lagere cijfers gehaald, maar onze resultaten van januari tot en met april zijn volgens budget.
De Morgen
