Dat verveelt me. "
Omdat bepaalde spelers weigerden naar hun verplichte afspraak te komen, pakten de Franse reporters uit met een persboycot.
zaterdag, 1 juli 2000
"Wat ik het Franse team heb bijgebracht?
Het is tijd, zo zei hij, voor daden.
Zijn loopbaan is al net zo grijs als zijn uitspraken.
Hij wil zich niet laten betrappen op sentimenten die hij als sélectionneur niet hoort te tonen, uit angst dat de nietsontziende media er hun conclusies uit trekken.
Lemerre weigert sindsdien systematisch elk persoonlijk interview, want zijn woorden, zo vertelde hij, zouden toch maar verdraaid of uit hun context worden gerukt.
auteur
Hij is keer op keer zachtmoedig, een bon vivant en dan plots, zonder overgang, is hij streng, bijna plechtig indien iets dat in zijn ogen van essentieel belang is, wordt bedreigd of overtreden. "
De Morgen
En eens je van dat succes hebt geproefd, kun je geen genoegen meer nemen met de middelmaat. '
Niet iedereen is overtuigd dat Lemerre de geschikte figuur was om in de voetsporen van Jacquet te treden.
Ook op dit EK was er een nieuwe aanvaring met de pers.
' Op het WK werd Frankrijk eerste van de klas.
Genval
Zijn rol, zo zei hij zelf na het behalen van de EK-finale, beperkt zich echter tot het nemen van tactische beslissingen.
publicatie
Lemerre kon die actie maar matig appreciëren en stuurde op zijn beurt zijn kat naar de points presse.
"Ik maak een balans op van de kwaliteiten van de spelers en maak dan een keuze.
17
Gedaan met de kameraadschap, voortaan moest hij in alle objectiviteit beslissingen nemen.
Zijn gelaat verraadt bijna nooit enige emotie, alleen bij een goal laat hij zich even gaan.
Gevraagd naar het genoegen dat hij schepte in de kwalificatie, repliceerde hij : "Dat zijn vragen die me niet interesseren."
Onder zijn impuls werd het Franse team wat aanvallender en hoefde hij niet meer de nadruk te leggen op dat oninneembare Franse defensieve bastion.
Met één hand op de dug-out, het andere losjes in de zij, dat is de traditionele pose die Roger Lemerre aanneemt telkens het Franse team op het veld staat.
Valerie Hardie
Eigen berichtgeving
Maar Lemerre is geen koude kikker, hij draagt gewoon zorg voor zijn imago.
Algemeen
Hij verkiest op de achtergrond te blijven en schuift alle eer naar zijn spelers door.
Maar toen Jacquet opstapte na het WK, moest Roger Lemerre afstand nemen.
pagina
Als voetballer kwam hij uit voor Sedan, Nantes, Nancy en Lens, nadien als trainer coachte hij Red Star, Paris FC, Lens, Straatsburg en de beloften van Tunesië alvorens hij in 1987 in de Franse technische staf werd opgenomen.
Het resultaat heeft me tot dusver gelijk gegeven. "
Ik zie het werk van duizenden medewerkers beloond en dat doet me plezier. "
editie
Het typeert de man die elk contact met de media schuwt, zijn eigen inbreng geregeld relativeert en vooral graag in de schaduw van zijn spelers werkt.
"Het is mijn taak me niet te vergissen", legt hij uit.
Die argwaan voor journalisten is niet alleen ingegeven door wat hij als adjunct van Aimé Jacquet zag -- Jacquet lag voor het WK voortdurend onder vuur in de Franse pers -- maar ook door de negatieve kritiek die hij kreeg nadat het in de aanloop naar dit EK even minder ging met Les Bleus.
Criticasters verwijten hem een militair te zijn -- onder Lemerre won de Franse militaire ploeg het WK in 1995 -- die te strak aan regels en discipline houdt en die bovendien niet al te intelligent zou zijn.
Sport
Roger Lemerre, van hartelijke adjunct tot achterdochtige ' sélectionneur "
' Wat ik het Franse team heb bijgebracht?
Die stugge, prikkelbare houding typeert hem helemaal niet, want Lemerre staat te boek als een hartelijk man met een groot gevoel voor humor.
Lemerre : "Ik wil niet praten over 2002.
Een kleurrijk figuur is Lemerre in elk geval niet, voor cassante opmerkingen ben je bij hem aan het verkeerde adres.
En dat kan hij ook, zo schreef Jacquet in zijn relaas over het WK : "Roger heeft een karakter met meerdere facetten.
Maar soms kan hij zijn ambities niet verbergen.
Niets '
Als assistent was Lemerre overigens bijzonder populair in de spelersgroep omdat hij over een uitgebreid repertoire aan vuile moppen beschikte.
Valerie Hardie
Voorstanders noemen hem een gecultiveerd man, die geen voetbal als hoofd heeft en die zich bewust is van de limieten van zijn beroep.
Na enig aandringen volgde dan : "Ik ben fier, zoals iedereen.
Maar in de eerste plaats noemt Lemerre zich een bewonderaar van de spelers.
Inmiddels werd zijn contract al verlengd tot 2002.
De Franse nationale trainer Roger Lemerre vond het daags na het behalen van de EK-finale ongepast om nog woorden vuil te maken aan het verleden.
Portret
publicatiedatum
Zijn antwoord klinkt misschien te bescheiden, want hoewel hij grotendeels de lijnen van Jacquet volgt, legde Lemerre toch zijn eigen accenten.
Roger Lemerre, nationaal trainer van Frankrijk, noemt zich in eerste plaats bewonderaar van wereldkampioenen
De schunnigste, zo sprak hij in een weddenschap af, zou hij vertellen aan president Chirac indien Frankrijk de WK-finale won.
Niets. "
sectie
