Want Waseige ontkent niet dat achter de deur een zware stok staat.
publicatie
Hoe dan ook, tegen Denemarken geniet Strupar van Waseige het voordeel van de twijfel, maar hij mag het vertrouwen van de bondscoach zaterdag wel niet beschamen.
Eigen berichtgeving
Want leg de kwaliteiten en minpunten van Branko Strupar en Luc Nilis naast elkaar, en de weegschaal blijft erg horizontaal staan.
Hij voelde aan dat de definitieve keuze nog een zware bevalling zou worden.
In de hele oefengalop onder zijn bewind liep bondscoach Waseige vaak als een kat om de hete brij heen als het dilemma Strupar-Nilis ter sprake kwam.
"
Want beiden in een ploeg : dat wordt niet voor mogelijk gehouden.
sectie
pagina
Daartegenover staat volgende belangrijke hint : "Als ik na Denemarken geen redenen heb om de ploeg te wijzigen, dan lijkt me dit een valabel elftal om te starten tegen Zweden.
"
Met die gaven compenseert hij zijn traagheid en zijn schijnbaar gebrek aan souplesse.
Heel opmerkelijk was zijn debuut in de nationale ploeg vorig jaar.
Bart Fieremans
De kwaliteiten van Strupar zijn bekend : hij is balvast, heeft een goed overzicht, schiet vaak raak, heeft een gave vrije trap, een gedegen kopspel en kaatst goed.
"Ik bezit op die positie nog een andere klassespeler.
Zijn traptechniek bezit niemand anders in de huidige EK-kern, en hij kan net als Strupar een beslissende actie lanceren.
Brussel
Deze laatste wedstrijd moet me zekerder maken.
De opmerking geldt voor alle spelers, maar in het bijzonder voor Strupar.
publicatiedatum
In de betere tweede helft van de verloren wedstrijd tegen Finland -- de druppel te veel voor Georges Leekens -- had Strupar al zijn aandeel, maar vanaf zijn knappe goals tegen Nederland zat de trein voor de Rode Duivels weer op de rails.
Ook nu is het nog lang niet gezegd dat Strupar ook tegen Zweden start, want de bondscoach laat Strupar om conditionele redenen opdraven : "Iedereen heeft vorige week in Spa gezien dat Strupar conditioneel nog niet op niveau was.
Meer dan Strupar heeft Nilis wel internationale ervaring, hij kent ook het klappen van de zweep op grote toernooien -- al zal de herinnering aan het WK van Frankrijk bij hem vooral wrang smaken.
vrijdag, 2 juni 2000
Dus zal de vorm van het moment, en misschien ook het lot, het verschil moeten maken.
Maar waar voor de meeste posities de hiërarchie heel duidelijk is -- zo moet Marc Wilmots bij wijze van spreken al halfdood zijn eer Johan Walem zijn kans krijgt --, is er één post waar men op een erg slap koord balanceert om het verschil te duiden.
In de ogen van het grote publiek heeft Nilis bij de nationale ploeg wel wat krediet verloren door alle perikelen rond zijn terugkeer.
Maar net als Strupar is hij niet van de snelste -- een gebrek dat analisten hem onder de neus wrijven om hem net niet bij de ' wereldspitsen ' te rekenen.
Zo liet hij in zijn laatste interlands tegen Portugal en Nederland een fletse indruk.
Waseige over Strupar : ' Het is niet op de bank dat hij zijn vroegere niveau zal terugvinden "
Die redenen kunnen een blessure zijn of, zo zegt Waseige : "een speler die gevoelig onder de verwachtingen presteert.
Dan is er Luc Nilis, zeker een van de talentrijkste voetballers die ooit voor België gespeeld hebben.
Bondscoach Robert Waseige wenste voor elke plaats binnen de nationale ploeg een valabele doublure, en die heeft hij ook.
"
Sport
En zijn gedwongen rust na een opgelopen heupblessure in de Engelse competitie maakt dat er nu twijfels bestaan over zijn conditionele paraatheid.
auteur
Dat mag niet licht vergeten worden.
Hij mist wedstrijdritme, en het is niet op de bank dat hij zijn vroegere niveau zal terugvinden.
Hij moet zaterdag in een topwedstrijd bewijzen mentaal en fysiek topfit te zijn.
editie
Algemeen
Bart Fieremans
Strupar geniet voordeel van de twijfel
13
Maar er spreken ook enkele dingen in het nadeel van Strupar.
Hoeveel vrije trappen heeft hij er ook al niet in zijn leven haarfijn ingekruld?
"
De Morgen
