In het licht daarvan beslissen de ' 14 ' over de eventuele opheffing van de sancties tegen Oostenrijk.
Vooral de houding van de Oostenrijkse regering tegenover minderheden, vluchtelingen en immigranten wordt onder de loep genomen.
Op de vraag of hij ' ja ' zou zeggen als men het hem zou vragen, zei hij : "U weet toch hoe ik antwoord op zo'n vraag.
publicatie
Algemeen
1
Die had tot gisteren echter nog niets gehoord.
(FS)
zaterdag, 1 juli 2000
DPA / Eigen berichtgeving
De media in Oostenrijk menen te weten dat de twee andere wijzen naast Dehaene oud-EU-commissievoorzitter Jacques Delors en de Spaanse ex-premier Felipe González zullen zijn.
De Morgen
editie
sectie
auteur
De Oostenrijkse krant Die Presse meldt dat de Belgische oud-premier Jean-Luc Dehaene tot de wijzen zou behoren.
De benoeming van de drie ' wijzen ', die op verzoek van de 14 Europese lidstaten de situatie in Oostenrijk moeten evalueren, kan binnen twee weken een feit zijn.
Dehaene getipt voor ' raad der wijzen ' over Oostenrijk
De voorzitter van het Europees Hof voor de Rechten van de Mens, Luzius Wildhaber, zal de volgende dagen contact opnemen met de personen die in aanmerking komen voor de raad.
Als het probleem zich aandient, pak ik het aan. "
Algemeen (1 & 3)
De wijzen moeten een evaluatie maken van het engagement van Wenen tegenover de EU.
publicatiedatum
Frank Schlömer
Dat meldde een andere Oostenrijkse krant, Der Standard.
pagina
Brussel / Wenen
Dat heeft een woordvoerder van het Europees Hof voor de Rechten van de Mens in Straatsburg gisteren bevestigd.
