Televisie
In België zendt alleen de RTBF (La Une) de opvoering uit.
De productie heeft af te rekenen met de moeilijkheden van de opera en de rechtstreekse filmopnames tegelijk.
Eerst VTM-café geopend in Oostende
pagina
In totaal zal deze Traviata te zien zijn in 125 landen.
Daar heeft het café onderdak gevonden in het omgebouwde vroegere restaurant De Bagatelle.
Eerst VTM-café geopend in OostendeBij de Wellington-renbaan ...
La Traviata rechtstreeks uitzenden komt neer op vier films tegelijk draaien met één opname.
De Italiaanse omroep RAI financiert 2,3 miljoen euro (92 miljoen frank) van het 11,4 miljoen euro (456 miljoen frank) kostende project en staat vooral in voor de technische realisatie.
publicatiedatum
Algemeen
De Morgen
Kristof Demasure
' La Traviata ' voor 1,5 miljard televisiekijkers
vrijdag, 2 juni 2000
Daarvoor zijn onder meer 5 satellieten, 31 camera's en 400 projectoren nodig.
VTM-directeur generaal Eric Claeys, Alken Maes-topman Rudy De Hainaut en investeerder ADS-Leisuregroup van zakenman Aimé Desimpel ontvingen een honderdtal BV's en ruim duizend genodigden (' vips ') om de inwijding van het eerste café van de commerciële zender bij te wonen.
Zowat 1,5 miljard televisiekijkers zullen het schouwspel kunnen volgen.
Vlamingen kunnen wel terecht bij Nederland 1.
De monumentale productie La Traviata van Verdi, naar La Dame aux Camélias van Alexandre Dumas, wordt zaterdag en zondag opgevoerd op de vijf plaatsen in Parijs waar de geschiedenis zich afspeelde, en vandaar ook rechtstreeks uitgezonden.
De VTM-gezichten verzamelden om 18.30 uur in het Oostendse Thermae Palace Hotel, waar ze een toespraak van grote baas Claeys kregen.
auteur
sectie
Vanaf 21 uur gaf de VTM Big Band een concert tot omstreeks middernacht.
De uitzending van La Traviata zal gespreid zijn over twee dagen om zo dicht mogelijk de chronologie van het oorspronkelijk werk te benaderen.
editie
publicatie
Bij de Wellington-renbaan in Oostende is woensdagavond het eerste VTM-café geopend.
Tot slot volgde er een Raf-zonder-Ronny-Disco show.
Vervolgens trokken ze vanuit het hotel met de speciale VTM-tram richting Wellington-renbaan.
