EK Magazine Canvas 23.45
Tourjournaal Canvas 20.30
Motorcross TV 1 17.30
Televisie
Rechtstreeks verslag van de tweede rit in de Ronde van Frankrijk van Futuroscope naar Loudun over 191 kilometer.
Stadion VTM 19.35
TV 1 19.15 (ook op Ned 2, RTBF 1, BBC 1, TF1 en ARD)
editie
Vanaf 20.00 uur rechtstreeks verslag van de finale in de Kuip in Rotterdam.
Gepresenteerd door Stefaan Lammens.
Voorbeschouwingen bij de finale van Euro 2000 van morgen, met ' De uitsmijter ' van de dag en met één of meerdere studiogasten.
De Morgen
Met commentaar van Michel Wuyts en José De Cauwer.
Dagelijks Tour-magazine met reportages en interviews van Phillipe Maertens.
Met ervoor en erna het omkaderingsprogramma van Mark Uytterhoeven.
Pitstop Live Kanaal 2 13.45Rechtstreeks verslag van ...
Reportages over de Ronde van Frankrijk, de GP Formule 1 in Frankrijk, het Belgisch kampioenschap triatlon, de GP motorcross 500 cc in Kester en het Vlaams kampioenschap atletiek in Brugge.
Samenvatting van de GP van Kester 500 cc met commentaar van Kris Meertens.
Euro 2000
Pitstop Live Kanaal 2 13.45
publicatie
zaterdag, 1 juli 2000
auteur
pagina
publicatiedatum
Voorts een verslag vanop het grandslamtoernooi van Wimbledon, de 500 cc in Kester, het Belgisch kampioenschap volledige triatlon in Middelkerke en Gella Vandecaveye op weg naar Sydney.
Rechtstreeks verslag van de GP Formule 1 van Frankrijk op het circuit van Magny-Cours.
In het wiel van de Tour VTM 23.30
Met een vooruitblik op de Euro 2000-finale van vanavond en een overzicht van de weg die de finalisten moesten afleggen.
TV 1 15.00 (ook op Ned 2, La Deux, FR2 en ARD)
Sportweekend TV 1 18.20
Ronde van Frankrijk
Algemeen
sectie
Dagelijks overzicht van de belangrijkste gebeurtenissen in de Ronde van Frankrijk met onder meer een ritverslag, interviews met winnaars en verliezers, alle klassementen, de rubriek ' Over z'n Touren ' met Karl Vannieuwkerke en andere actuele Tour-informatie, gepresenteerd door Stef Wijnants.
