Michael Schumacher wil op zegekoers blijven
' Een duwtje van onderen is nodig. '
Vorig jaar slaagden Jordan en Stewart erin drie van de zestien grote prijzen te winnen.
Dit seizoen gingen tot nog toe alle zeges naar Ferrari en McLaren.
Een zege in Magny-Cours zondag zou Schumachers zegetotaal op 41 brengen, evenveel als de Braziliaan Ayrton Senna.
pagina
Van de persagentschappen
De Japanse motorenleverancier had vanaf dit seizoen een contract met BAR, terwijl Jordan met de Honda-motoren geleverd door Mugen rondreed.
Sinds kort kan het echter rekenen op de steun van Honda.
auteur
Met een zege in Frankrijk dit weekeinde kan Michael Schumacher zich naast Ayrton Senna naar de tweede plaats hijsen op de ranglijst van rijders met de meeste GP-zeges.
Voor dit jaar zal het echter niet zijn.
Nu is het enkel het kampioenschap dat telt. "
"We doen allang ons best om te winnen en momenteel zitten we in een goede positie," vertelt Schumacher.
"Dat geeft opnieuw geloofwaardigheid aan onze ambitie om de wereldtitel binnen te rijven."
Algemeen
Winst in Magny-Cours kan Duitser naast Senna brengen op zegelijst
"De Formule 1 heeft een duw van onderen nodig.
Magny-Cours
We zijn naar een toestand aan het evolueren waar enkel nog twee teams in staat zijn wedstrijden te winnen en dat is voor niemand goed, "vertelt hij.
Freddy Carremans
"Met statistieken houd ik me niet bezig," zegt Schumacher.
"Dat is iets waar je naar kijkt als je met pensioen bent.
"De resultaten die we dit jaar neerzetten, maakten duidelijk dat we een topmotor moesten hebben om met de besten mee te kunnen," vertelt Jordan.
De Duitser zou er dan slechts 137 grote prijzen voor nodig gehad hebben, 25 minder dan Senna.
Frentzen was de beste in Magny-Cours en Imola, Herbert op de Nürburgring.
"De zege in Montréal, twee weken geleden, was een belangrijke, maar de strijd is pas gestreden wanneer het mathematisch zeker is dat ik niet meer ingehaald kan worden en daarvoor moeten er nog veel wedstrijden worden gereden."
"De Formule 1 moet de toeschouwers spektakel bieden.
Ook dit seizoen heersen Ferrari en McLaren.
publicatie
Momenteel telt Schumacher tweeëntwintig punten voorsprong op McLaren-rijder David Coulthard.
Zijn team eindigde vorig jaar als derde in het WK voor constructeurs en leek de kloof met Ferrari en McLaren aan het dichten te zijn.
Niet goed voor de Formule 1 stelt teamchef Eddie Jordan.
Eddie Jordan praat natuurlijk voor zijn eigen winkel.
sectie
publicatiedatum
zaterdag, 1 juli 2000
Met vijf zeges op acht wedstrijden lijkt de weg naar zijn derde wereldtitel, de eerste met Ferrari, open te liggen.
Daarvoor is Michael Schumacher iets te sterk op dreef.
editie
23
Schumacher ligt er echter niet wakker van.
Met zijn vijf zeges is hij goed op weg, maar de McLarens blijven gevaarlijk.
(FC)
De Morgen
Toch is dit momenteel niet zijn grootste zorg.
De Ferrari-rijder is enkel bekommerd om de strijd om de wereldtitel.
Dit seizoen kent het problemen met de betrouwbaarheid van de wagens.
Het record staat nog altijd op naam van Alain Prost met 51 overwinningen.
En dat doen we momenteel niet.
Een slechte zaak voor de sport, zegt Eddie Jordan.
Sport
Maar vanaf 2001 zullen zowel de BAR's als de Jordans over Honda-fabrieksmotoren beschikken.
Hoe vlugger andere teams met Ferrari en McLaren kunnen concurreren, hoe beter. "
Mika Häkkinen volgt op twee punten van de Schot.
