sectie
Over de vervangingspools, waarmee Vanderpoorten vanaf volgend schooljaar jonge leerkrachten gedurende een jaar werk- en loonzekerheid wil geven, wordt al een bijna anderhalve week een bizar steekspel opgevoerd.
Dat was des te merkwaardiger, omdat het katholieke onderwijs eerst had deelgenomen aan de onderhandelingen over het systeem en op 21 maart ook zijn fiat had gegeven.
pagina
publicatie
Zij gaf de aangesloten scholen de richtlijn mee om niet deel te nemen aan de opzet van de vervangingspools.
Hoewel de zwaargewichten van de koepelporganisaties van het katholieke onderwijs aan het overleg met de minister deelnamen, hebben zij bedenktijd gevraagd.
Vanderpoorten heeft hen die nog gegeven tot maandagnamiddag vier uur.
Algemeen
Brussel
Over de inhoud van het nieuwe voorstel dat minister Vanderpoorten woensdag heeft gedaan, wou haar kabinet voorlopig niets kwijt.
Eerst trok CVP'er Luc Martens van leer in het Vlaams Parlement met tegenargumenten over de vrijheid van onderwijs en het gebrek aan appreciatierecht van de katholieke scholen.
Duidelijk is dat het betrokken decreet het kader blijft en dat de VDAB de organisatie van de netoverschrijdende vervangingspools zal organiseren.
publicatiedatum
Vanderpoorten doet Guimardstraat voorstel over vervangingspools
De Morgen
(PMA)
auteur
In een mededeling hekelt de christelijke onderwijsvakbond "de tweeslachtige houding van de Guimardstraat".
Eigen berichtgeving
vrijdag, 2 juni 2000
Patrick Martens
De COC vindt dat de vervangingspools een kans moeten krijgen omdat ze aan meer jonge mensen een perspectief geven op een loopbaan in het onderwijs.
Die houding schoot vervolgens de Christelijke Onderwijscentrale in het verkeerde keelgat.
Hoewel hij met het betrokken decreet in de hand werd tegengesproken door minister Vanderpoorten en ook door Agalev-fractieleider en - onderwijsdeskundige Ludo Sannen, sprong de leiding van het katholieke onderwijs in deze politieke opening.
Vlaams onderwijsminister Marleen Vanderpoorten (VLD) heeft woensdagnamiddag aan de leiding van het katholiek onderwijs (' de Guimardstraat ') een "constructief voorstel" gedaan over de vervangingspools voor jonge leerkrachten.
Naar verluidt heeft de minister wel suggesties gedaan over appreciatiemodaliteiten voor de katholieke scholen.
editie
Journaal
