Neem het Thaise restaurant Les Perles de Pluie in de Kasteleinstraat (Brussel, bij de Louisalaan).
Het restaurant ligt in een groot herenhuis dat sober en smaakvol ingericht is.
Wie na het tafelen zin krijgt om naar Thailand te reizen, doet er goed aan meteen internet te consulteren.
Je moet er met een lift heen, in het atrium spuit een geiser ...
Net zoals zijn visgerechten overigens.
Zakelijk en privé : "Ik maak niet echt een onderscheid tussen die twee
pagina
"Sir Anthony Van Dijck (Vlaaikensgang, Antwerpen) is dan weer een adres waar ik vooral met buitenlandse zakenpartners heen trek.
Het interieur lijdt niet aan een groot kitschgehalte, zoals dat in veel oosterse restaurants wel het geval is.
Er komen voornamelijk vaste klanten over de vloer, habitués zeg maar.
Maar opgelet, het hoeft niet altijd Frans-Belgisch te zijn.
sectie
zaterdag, 1 juli 2000
Dat was goddelijk, werkelijk waar.
"Als ik in Brussel ben, schuif ik gegarandeerd mijn benen onder een van de tafeltjes van de Taverne du Passage, in de mooie Koninginnegalerij.
Bovendien kun je, als je met een kleine groep bent, discreet tafelen in twee aparte kamertjes.
Het Vrije Leven
De architectuur van dit moderne gebouw heeft op mij een enorme indruk gemaakt.
Helemaal niet zelfs.
En dat hoeft eerlijk gezegd niet te verbazen.
En drie : de bediening moet vlot en hartelijk verlopen.
Reserveren tijdens de tweede shift.
"Tot slot vermeld ik nog het schitterendste restaurant dat ik tot nog toe bezocht heb : Perlan, op een bergtop net buiten Reykjavik (IJsland).
Eigenlijk ben ik heel trouw aan bepaalde restaurants.
Een restaurant moet volgens mij aan drie voorwaarden voldoen.
Bovendien zit hij niet om een extra inspanning verlegen als dat de smaak van het gerecht ten goede komt.
editie
Zo kun je bij Henri dus nog vers gesneden en gebakken frietjes krijgen, wordt de préparé à la minute gemaakt en is ook de mayonaise huisbereid. 's Zomers kun je op het terras tafelen, en dat is uiteraard helemaal een verrukking.
De patron is namelijk iemand die bijzonder goed weet wat lekker en vers is.
Henri is een zeer tof restaurant, met een gemoedelijke sfeer en een typisch Frans-Belgische kaart.
Het enige nadeel dat ik kan vermelden heeft betrekking op de shiften : ik blijf graag hangen als ik daar de behoefte toe voel, en dat kan natuurlijk niet als je voor de eerste shift gereserveerd hebt.
Een astromisch bedrag, maar dat mocht voor een keer. "
Mijn vaste stek in Antwerpen ligt op de Graanmarkt, achter de Bourlaschouwburg en heet Henri.
En het is opvallend hoor, maar of ik er nu met vrienden of met zakenpartners uit ga eten, iedereen voelt zich altijd meteen op zijn gemak.
Ik houd van die Frans-Belgische keuken, de kelners met hun manchetten, de stoffen servetten en noem maar op.
Margot Vanderstraeten
Omdat het pand zo fantastisch is.
Ja, en naar de Brasseurs (naast het Justitiepaleis op de Britse Lei in Antwerpen) moet je beslist ook eens gaan.
Schitterend, geef toe.
Apart, omdat ze afgezonderd zijn van de grote zaal.
De patron gaat op zondag en maandag zelf vissen -- en zijn vangst belandt een dag later op het suggestiemenu.
auteur
Want ook daarop zijn ze bij Les Perles de Pluie voorzien : er is een internetaansluiting, en er ligt een hele verzameling toeristische informatie over het land.
Zakelijk en privé : "Ik maak niet echt een onderscheid tussen die twee.
publicatie
Oplossing?
Twee : er moet een aangename, gezellige en niet al te formele sfeer hangen.
De Morgen
Gewoon, omdat ze me nog nooit teleurgesteld hebben, en omdat ze keer op keer voor een aangename verrassing zorgen.
Maar ook apart omdat de tafel bijvoorbeeld in de vloer zit -- een niveau lager dus.
publicatiedatum
Voortreffelijke keuken, ongedwongen sfeer en een wijnkaart met veel aandacht voor de zogenaamde nieuwe wijnen, uit California en Australië.
En omdat je nergens in Antwerpen die unieke sfeer en zo'n exquise keuken proeven kunt.
Hoe de rekening eruit zag?
Algemeen
Een : de keuken moet goed zijn.
Om dan nog te zwijgen van het eten.
