Terugkeer Elián naar Cuba stap dichterbij
Algemeen
In de Joegoslavische republiek Servië zijn de afgelopen tijd verscheidene hoge functionarissen en criminelen vermoord, maar het is voor het eerst dat iets dergelijks gebeurt in Montenegro, de andere republiek in de Joegoslavische Federatie.
editie
De terugkeer van het Cubaanse bootvluchtelingetje Elián González uit de Verenigde Staten naar zijn vaderland is gisteren een stap dichterbij gekomen.
Kort
De familie gaat nu bij het Hooggerechtshof in beroep.
De Hammersmith-brug in het westen van Londen is gisteren beschadigd geraakt door een bomexplosie.
Bom ontploft onder Londense brug
Buitenland
Het prowesterse Montenegro probeert een onafhankelijke koers te varen van het Servië van Slobodan Milosevic.
Er vielen geen slachtoffers, maar er was wel een enorme verkeerschaos.
De politie ontdekte een klein explosief dat bevestigd was aan een steunbalk van de brug die beide oevers van de rivier Theems met elkaar verbindt.
De Noord-Ierse unionisten wijzen met een beschuldigende vinger naar republikeinse splinterbewegingen, omdat het Iers Republikeins Leger (IRA) in 1996 ook al een mislukte aanslag op de brug pleegde.
Er zijn aanzienlijke spanningen tussen beide republieken.
De uitspraak van de rechter was de laatste ontwikkeling in de rechtszaak die Eliáns familie uit Miami had aangespannen om het kind in de VS te houden, waar het na zijn dramatische schipbreuk werd opgevangen.
Volgens het hof kan alleen zijn vader dat voor hem doen.
vrijdag, 2 juni 2000
Een hof van beroep in Atlanta besloot dat de zesjarige jongen niet gerechtigd is zelf asiel aan te vragen in de VS.
De veiligheidsadviseur van president Djukanovic van Montenegro is door onbekenden in de hoofdstad Podgorica doodgeschoten.
publicatie
pagina
Tot in die zaak uitspraak is gedaan, moet de jongen in de Verenigde Staten blijven.
De politie vond het lijk van Goran Zugic in de tuin bij zijn woning, nadat een buurtbewoner geweerschoten had gehoord.
publicatiedatum
Medewerker van president van Montenegro vermoord
De politie onderzoekt of de mislukte aanslag het werk is van dissidente paramilitairen uit Noord-Ierland, die zich verzetten tegen het zelfbestuur dat deze week aan de provincie werd teruggeven.
auteur
De Morgen
sectie
