Geert Versnick : twee petten op in Kongo?
Algemeen
Binnenkort bezoekt Versnick als commissievoorzitter Buitenlandse Zaken met een parlementaire delegatie de Hoge Raad voor Diamant in Antwerpen, om de maatregelen te controleren die de HRD nam tegen diamanten uit conflictgebieden als Kongo.
(MR)
zaterdag, 1 juli 2000
Buitenland
pagina
Ik heb meester Geert Versnick, advocaat aan de balie van Gent in België, opgedragen om hetzelfde te doen bij de diamantbeurs van Antwerpen en andere beurzen ter wereld ", schreef Kasanji op 25 juni in een mededeling.
Hij werd door diamanthandelaar Alphonse Ngoyi Kasanji belast om de veiling van de diamant door de Kongolese regering te blokkeren.
"Ik vraag de Kongolese regering alleen dat Mukamba gehoord kan worden onder bepaalde omstandigheden.
Ook de arrestatie van Jonas Mukamba vorige week vrijdag zou daar volgens kranten in Kinshasa mee te maken hebben.
Geert Versnick (VLD), de voorzitter van de parlementaire onderzoekscommissie die de moord op Patrice Lumumba onderzoekt, is als advocaat betrokken partij in de Kongolese eigendomstwist rond de reuzendiamant van 267,82 karaat.
In het dossier zijn al tientallen mensen aangehouden.
Omdat Mukamba een mogelijke getuige is van de commissie-Lumumba -- hij zat in januari 1961 in het vliegtuig dat Lumumba naar Katanga vloog, waar hij werd vermoord --, vroeg Versnick als commissievoorzitter aan minister van Buitenlandse Zaken Louis Michel om deze week "zijn bezorgdheid uit te drukken" over de arrestatie.
publicatiedatum
"Ik informeer de beurs van Kinshasa de diamant niet te verhandelen, wegens de illegale procedure die voor de verkoop gehanteerd wordt.
Indien het klopt dat Mukamba in verband met de diamantaffaire werd aangehouden, kruisen de belangen van advocaat Versnick en commissievoorzitter Versnick zich.
auteur
publicatie
sectie
"Beide zaken hebben niets met elkaar te maken", reageerde Versnick gisteren.
Maarten Rabaey
De Morgen
editie
Andere bronnen stellen dat hij aangehouden werd omdat hij een staatsgreep voorbereidde.
Ik wil niet interfereren in een juridisch dossier. "
Mukamba zou zijn invloed als ex-voorzitter van de MIBA, het Kongolese staatsdiamantebedrijf, aangewend hebben om de verkoop te beletten.
