Met name in een plaat als Conversations with Duke leverde dat naar mijn gevoel te veel lucht en te weinig raffinement op.
Michel Petrucciani
Algemeen
Het is zelfs niet uit te sluiten dat een deel van het publiek vol bewondering was voor het curiosum Petrucciani : een gebochelde man van nog geen meter lang die zo virtuoos piano speelde.
Conversations with Michel, Go Jazz / Culture Records.
pagina
Merkwaardig trouwens dat Petrucciani een hommage aan Duke Ellington bracht -- in zijn spel is nauwelijks een spoor van affiniteit met de grote orkestleider en klankenschilder te bespeuren.
auteur
Dat enthousiasme is op de cd overigens uitstekend gedocumenteerd, zeker in de vier takes van zijn eigen compositie ' My Bebop Tune '.
sectie
Toch was Petrucciani geen oppervlakkig artiest, al kon hij op het podium zijn kunnen soms achter een mistgordijn van flauwe Franse humor verbergen.
Dat is hem onrecht aandoen.
Ten eerste omdat de ziekte -- officieel osteogenesis imperfecta -- hem niet hinderde.
zaterdag, 1 juli 2000
editie
Er is geen enkel probleem
Didier Wijnants
Zoals hij zelf zei : er is nooit een probleem geweest met mijn ziekte, want ik ben ermee geboren.
Geen pretentieuze compositie van een jazzstudent, maar een eerlijke, authentieke flits.
Maar als document en als herinnering aan een opmerkelijk muzikant is dit toch een interessante plaat.
De Morgen
Café des Arts
publicatie
Pas nu hij er al ruim een jaar niet meer is, valt het op hoe vanzelfsprekend de aanwezigheid van pianist Michel Petrucciani in de jazzwereld was.
In de ballades zoals ' For All Time's Sake ' en ' Contradictions ' mis ik nuance en fijngevoeligheid.
Op dat terrein werd Petrucciani soms melig en de aanwezigheid van Malach helpt hem niet echt.
Met een mengeling van enthousiasme, doorzettingsvermogen en veel natuurlijke chaleur is Petrucciani een groot pianist geworden.
Dat was de betere Petrucciani, de hongerige muzikant.
De kleine man uit de Provence (geboren in Orange in 1962) was een vanzelfsprekende gast op de grote jazzfestivals -- minstens twee keer per jaar kwam hij hier langs en genoot vooral in Brussel en omgeving een enorme populariteit.
publicatiedatum
In een interview met Ben Sidran, dat nu op de cd Conversations with Michel verschenen is, legt hij uit dat hij als een normaal kind kon opgroeien en dat niemand hem verwende.
In een razendsnel tempo fladderen Petrucciani en saxofonist Bob Malach zich hier door een reeks typische bebopkronkels.
Zelf ben ik niet altijd even te vinden voor zijn genereuze, maar ook tamelijk extraverte aanpak.
