publicatiedatum
Zogeheten tweede pensioenpijler moet vooral een zaak van bedrijfssectoren worden
In de uitgebreide tweede pensioenpijler, waarvoor aparte instellingen en fondsen vereist zijn en waarvoor een speciale pensioencommissie het toezicht zal waarborgen, zijn uiteindelijk drie manieren van aanvullende pensioenopbouw mogelijk : op sectoraal niveau, op bedrijfsniveau en als individuele werknemer.
De Morgen
De regeling voor de aanvullende pensioenplannen stoelt op kapitalisatie en valt buiten de loonmatiging.
Behalve dat ze buiten de loonnorm valt, is een aanvullende pensioenopbouw ' goedkoper ' dan een loonsverhoging.
Sectorale plannen komen tot stand door een CAO, die wordt afgesloten tussen werkgeversorganisaties en vakbonden en die alle aangesloten bedrijven bindt.
Bedoeling is dat dan zoveel mogelijk lagere bedienden en arbeiders mee in het systeem stappen.
De regering-Verhofstadt breidt de toegang tot de pensioenfondsen uit en maakt de regeling vooral aantrekkelijk voor bedrijfssectoren.
Minister Vandenbroucke heeft nu tot september de tijd om de beslissing van gisteren in wettelijke regels om te zetten.
Voor een opzegging van zo'n afspraak is een vier vijfde meerderheid vereist.
Daarbij wordt de uitbetaling vanaf 65 jaar in de vorm van rente in de plaats van kapitaal aangemoedigd, hoewel de keuze wordt gelaten aan de werknemer.
Nieuwe regeling mikt op aanvullend pensioen voor helft van de werknemers
In de huidige vorm van de tweede pensioenpijler kunnen de werkgevers hun bijdragen aftrekken als kosten en betalen de werknemers bij de uitkering een heffing van 16,5 procent als de rente hen geen totaal pensioen oplevert dat meer bedraagt dan 80 procent van hun laatste loon.
publicatie
Ten slotte is er het perspectief van de extra fiscale voordelen.
De federale regering heeft gisteren een belangrijke stap gezet in het pensioendebat door de goedkeuring van een nieuwe regeling van de zogeheten tweede pensioenpijler (pensioenfondsen, groepsverzekeringen ...).
Extra voordelen kunnen bijvoorbeeld zijn het schrappen van de verzekeringsheffing van 4,4 procent en / of het schrappen van sociale lasten van de werkgevers op hun bijdragen (8,8 procent).
Ze vult het wettelijke basispensioen (de eerste pijler) aan en behoudt, in tegenstelling tot individuele vormen van pensioensparen (de derde pijler), het principe van een solidaire pensioenopbouw met voorts ook een aantal minimale solidaire rechten (bijvoorbeeld overlijdensdekking of dekking van invaliditeit).
zaterdag, 1 juli 2000
In alle gevallen moet de aanvullende pensioenopbouw een minimumrendement hebben (voor groepsverzekering is dat nu 3,25 procent).
Het zijn vooral kaderleden en hogere bedienden.
Op sectoraal niveau is er een schaalvoordeel (organisatie, administratie ...),
Hoofdauteur van die regeling is minister van Pensioenen Frank Vandenbroucke (SP).
Ter vergelijking : in Nederland valt 95 procent van de werknemers onder een vergelijkbaar stelsel.
Op dit ogenblik kennen ongeveer een miljoen werknemers in de privé-sector al een aanvullende pensioenopbouw.
De regering mikt zodoende op een aanvullende pensioenopbouw voor de helft van de drie miljoen werknemers in de privé-sector.
auteur
pagina
sectie
Ze komt er nu, omdat in de sectoren begin volgend jaar over nieuwe collectieve arbeidsovereenkomsten (CAO's) moet worden onderhandeld.
Sterkere sectoren zoals staal en bouw werken intussen ook op hun niveau aan een tweede pensioenpijler en putten daarvoor bijdragen uit de Fondsen voor Bestaanszekerheid.
De beslissing over de tweede pensioenpijler staat enigszins los van de discussie over het Zilverfonds, waarvan de inzet een ' demografische reserve ' is om over tien jaar de kosten van de vergrijzing (basispensioenen, verzorging ...)
Journaal
Regering moedigt uitkering van rente in plaats van kapitaal aan
Binnen eenzelfde groep van werknemers in een bedrijf of sector is iedereen verplicht aangesloten.
op te vangen.
Tevens wordt de budgettaire weerslag nog preciezer berekend.
editie
Eigen berichtgeving
Bedrijfspensioenplannen kunnen verder gaan dan sectorale plannen, maar moeten in dat geval minimaal de sectorale regeling overnemen.
Door een groot fonds kunnen bij pensioeninstellingen ook meer voordelen worden afgedwongen.
De nieuwe regeling biedt een kader om deze pijler uit te breiden naar alle sectoren.
Maar als hij / zij in een sector of onderneming zonder tweede pijlerplan terechtkomt, kan hij / zij het aanvullend pensioen zelf toch verder opbouwen tot zo'n plan er is.
In de meeste gevallen gaat het om regelingen op bedrijfsvlak.
4
Brussel
patrick martens
Vogens het kabinet-Vandenbroucke maken verscheidene elementen de nieuwe regeling aantrekkelijk voor de sectoren.
Patrick Martens
Bedoeling is dat op relatief korte termijn 1,5 miljoen werknemers in de privé-sector op deze manier een aanvullend pensioen opbouwen.
zeker voor kleine en middelgrote bedrijven.
Algemeen
Die laatste kan zijn rechten overdragen als hij / zij van werk verandert.
De nieuwe regeling wil sectorale plannen ook aantrekkelijker maken door bijkomende fiscale voordelen.
