En bij wat dan wel gedichten werden, bleef de schrik dat het niet helemaal duidelijk zou overkomen.
Het is altijd warm in de gevangenis.
' De pleegmoeder had mij zien schrikken.
De gedichten en de foto's vindt u vanaf deze week elke zaterdag in De Bijsluiter.
En het gedicht dat de moordenaar voor de moeder van zijn slachtoffer schreef.
Mijn kind rook naar een andere moeder. '
De poëzieworkshop had moeten uitmonden in een voordrachtavond, in de theaterzaal van de gevangenis.
En dat hij met hen wilde praten.
Het was niet langer mijn geur.
Ik zag het aan haar ogen.
Het is geen gedicht geworden.
Schrijvers krijgen rare vragen.
Omdat hij dacht dat zij zou denken dat hij zich beter voordoet dan hij is.
De Morgen
En dan was er hun ongeloof dat een echte fotograaf die foto's wilde maken.
wachten, dromen
brieven schrijven tot de kramp
De Morgen-fotograaf Stephan Vanfleteren maakte de foto's.
welkom in jail
Misschien.
editie
auteur
' Als mijn kind, een uk van twee jaar en twee maanden, op bezoek mag komen, dan ruik ik altijd aan haar haar. '
Het is er niet van gekomen.
' En toen, die dag, rook ik ineens een andere geur.
Vier mannen in een beige tenue, drie vrouwen in roze schorten, en ik in een te dikke trui.
De gevangenisgedichten werden gemaakt in de ' Antwerpse Begijnenstraat ' in het najaar van 1999 en het voorjaar van 2000 door John, Vicky, Agday, Rita, Frank, Tel en Nicky.
pagina
bewakershumeur
Het verhaal stokt.
De sigaret beeft in haar vingers.
Hij heeft het verscheurd, zijn gedicht.
Na het proces.
Het kind zal groot zijn als de moeder vrijkomt.
De schrijver die ' nee ' dacht en ' ja ' zei, heeft het zich geen moment beklaagd.
Algemeen
Ik dacht ' nee ' en ik zei ' ja '.
bruin brood, wit brood
sectie
Om die foto's goed te kunnen maken.
Onkunde en onmacht.
Een doorkijk, een bekentenis, een akte van berouw.
koffie en verdriet
Misschien zouden de foto's de zeggingskracht vergroten, nuanceren ...
publicatie
Ze dooft de half opgerookte sigaret.
Pagina 64
Erik Vlaeminck
tien minuten beltijd
Erik Vlaminck
appèl, wandeling
publicatiedatum
Ik had er trouwens geen idee van wat een poëzieworkshop dan wel mocht voorstellen.
bruin brood, wit brood
Mijn kind heeft een goeie pleegmoeder.
Een kaal kamertje, een kale tafel, en daar zaten we dan.
En sommige dingen kregen we simpelweg niet in verzen verpakt.
Je hebt een andere shampoo gebruikt, zei ik haar om iets te zeggen, ik gebruikte altijd Zwitsal. '
De moeder die het zegt, heeft een moord begaan.
Tranen die worden ingeslikt, en een van de mannen die stiekem de halve sigaret in zijn zak steekt.
De gedichten waren te fragiel, de makers te kwetsbaar.
De Bijsluiter
Of ik een ' poëzieworkshop ' wou begeleiden in de gevangenis, de gevangenis van Antwerpen.
Foto's en gedichten onder het thema ' in de gevangenis leven mensen '.
Hij zal het wel eens opnieuw opschrijven, dat gedicht.
' Toen ze de volgende keer op bezoek kwamen, rook ik het meteen : Zwitsal-shampoo.
Schrijvers krijgen rare vragen
zaterdag, 1 juli 2000
Ik heb de hele nacht geweend na dat bezoek. '
