Marcel Coppens
auteur
Het was trouwens nog maar twee keer voorgevallen in de 70-jarige geschiedenis van het toernooi dat een tweede reekshoofd in de eerste ronde uitgeschakeld werd.
editie
Deze keer geen traantjes achteraf.
Ik had in heel die periode heel veel te danken aan mijn man.
Het leek alsof Monami-Van Roost twee soorten lijnen rond het tennisterrein zag liggen, want vooral met haar forehand sloeg ze onbegrijpelijke missers.
En omdat ze woensdag ook 27 jaar oud werd, stond er 's avonds een diner met champagne op het programma.
"Ik speelde ongetwijfeld mijn beste gravelmatch uit mijn leven", erkende ze.
Uiteindelijk kon ze in de derde set nog een 2-5-achterstand omzetten in 5 - 5, maar toen sloeg de foutenlast weer toe zodat het nummer 107 uit het vrouwencircuit naar de zestiende finales mag.
"Maar pas op, een tenniswedstrijd is nooit gedaan.
Ik ben al 27, terwijl zij als 17-jarige nog fris voor de dag kwam.
"Toen ik de lottrekking bekeek, dacht ik : ' De goede God laat me de laatste tijd toch wel erg in de steek '.
"
Ik dacht dat ik nog ver van mijn beste niveau zat, maar we hebben dan twee, drie dagen keihard gewerkt.
Ik ben op de goede weg, maar nog onvoldoende om het constant iedereen lastig te maken op het terrein.
Het recente overlijden van moeder Monami wegens kanker had haar duidelijk uit haar evenwicht gebracht.
"Ik was nog vermoeid van gisteren : fysiek maar ook mentaal.
Nadat ze even een zakdoekje had geleend, gaf Monami-Van Roost woensdag haar visie op de wedstrijd.
"Dit was toch wel een grote zege voor mij nadat ik eigenlijk bijna twee maanden geen wedstrijden gespeeld had.
In de internationale media werd de zege tegen Davenport trouwens breed uitgesmeerd.
Ik begon opnieuw als ik er weer een beetje zin in kreeg : Rome, Straatsburg, bedoeld om matchritme op te doen.
Alleen Virginia Wade overkwam het eens in 1971.
Ik leefde tot één uur voor de match nog in de roes van de vorige dag en ik blijf toch ook maar een mens.
sectie
Monami-Van Roost vestigde zich ook bij het unieke clubje van acht speelsters die erin slaagden zowel Hingis als Davenport te verslaan.
pagina
Was het een glaasje champagne te veel geweest?
Een man die ook je coach is, heeft het voordeel dat hij ook van al die emotionele problemen op de hoogte is.
De Morgen
Monami-Van Roost stunt tegen nummer twee van de wereld en faalt tegen nummer 107
"Ik ben ontzettend blij met deze comeback.
Van Roost na haar uitschakeling door een kwalificatiespeelster : ' Dit was mijn beste Roland Garros ooit "
publicatie
Parijs
Vooral met dropshots had ze het de weinig beweeglijke Amerikaanse moeilijk gemaakt.
Ik had slecht geslapen : allerlei gedachten spookten door mijn hoofd.
"
Ik zal er hoop uit putten voor de toekomst.
Algemeen
14
"
Van onze verslaggever
Monami-Van Roost had nochtans verloren.
publicatiedatum
vrijdag, 2 juni 2000
Al werd er wel terecht aan toegevoegd dat de 1m87 grote Amerikaanse behoorlijk last had van een pijnlijke rug en dat ze eigenlijk rust voorgeschreven kreeg.
Ze sprak toen zelfs over definitief kappen met het tennis.
Tennis
En ik denk dat ze ervan genoten heeft ", wist haar dubbelpartner Els Callens donderdag op het moment dat Van Roost met 6 - 0 en 4 - 1 tegen de Spaanse Marta Marrero leidde.
Bijzonder emotionele toestanden vorige woensdag na de stuntzege van Dominique Monami-Van Roost tegen de nummer twee van de wereld Lindsay Davenport.
Ze merkte op dat ze gewoonlijk uitsluitend weende bij verlies.
Maar samen met haar man Bart Van Roost overwon ze die donkere periode, en bij de winst tegen Davenport sloegen de stoppen door : Dominique Monami-Van Roost barstte in snikken uit bij de eerste onschuldige vraag op de persconferentie.
Sport
En dan gebeurde dat allemaal nog op haar verjaardag.
Nochtans was Dominique Monami-Van Roost niet zo opgetogen over de hulp van hierboven.
Ik had eigenlijk niet 100 % de tijd gehad om me op de volgende match te concentreren.
Lange tijd was ik mentaal helemaal niet meer in staat om te herbeginnen.
Marcel Coppens
Van de hel naar de hemel, kaartje heen en terug
"
Maar toch wil ik van een geslaagd toernooi spreken.
Maar ja, als Roland Garros het enige ontbrekende grandslamtoernooi op je erelijst is.
"Van zulke momenten in je carrière moet je genieten.
"
De kater kwam gisteren : uitgeschakeld door de nobele onbekende Spaanse Marta Marrero nadat Monami-Van Roost nochtans met 6 - 0, 4 - 1 geleid had.
Ook mijn opslag was vorige week nog niet opperbest, maar door een bepaalde beweging anders uit te voeren, werd dit klein technisch probleem op enkele dagen tijd verholpen, zodat mijn opslag dieper terecht kwam.
Profetische woorden, zo bleek.
Dit was mijn beste Roland Garros ooit.
Maar dat bleek woensdag een ongefundeerde gedachte te zijn -- zelfs met krampen en harder wordende benen op het einde van de derde set na 2u39 ' speeltijd.
