"Schooldirecties moeten dit probleem zelf oplossen", is de algemeen ontwijkende commentaar sedert enkele maanden.
Als we straks, aan het einde van dit jaar, de nieuwe telling doen, komen we beslist uit op 36.000 eenheden.
Met de maatstaven van de privé-sector, één systeembeheerder per 50 computers, moeten er 560 nieuwe leerkrachten aangeworven worden
De BPT-uren moeten voor de oplossing zorgen.
Puur materiaal-technisch bekeken doen we mee met de betere Europese landen.
Het kan nooit de bedoeling zijn van de regering om in drie jaar 2,6 miljard te investeren in computermateriaal zonder dat er mensen beschikbaar zijn om die apparatuur te beheren.
Schooldirecties erkennen het probleem.
editie
De Morgen
De prestatiedruk blijft het hele jaar aanhouden.
Op het departement Onderwijs reageert men veeleer negatief op de ideeën van de informaticacoördinatoren.
"Als we dezelfde maatstaven hanteren als in de privé-sector, één systeembeheerder per 50 computers, dan moeten er zo snel mogelijk 560 nieuwe, voltijdse leerkrachten in het katholiek onderwijs aangeworven worden.
Hij helpt andere leerkrachten, die de moeite willen doen om informatica optimaal te gebruiken in de bestaande lesuren, met de praktische voorbereiding.
Alle computerinvesteringen die op scholen zijn gebeurd halen dan, bij gebrek aan gespecialiseerde mensen, nooit het gewenste rendement.
auteur
De informaticacoördinator is vandaag verantwoordelijk voor het installeren, het onderhoud en het moderniseren van de computers.
Enkel Noorwegen, Finland, Denemarken en Zweden staan in het onderwijs, op het vlak van informatica, verder dan Vlaanderen.
"
De informaticacoördinator is ten slotte ook een echte spilfiguur geworden in iedere school.
Dit zorgt voor spanningen tussen leerkrachten onderling.
Op zich is dat voor Vlaanderen een schitterende ontwikkeling.
Iedere schooldirectie mag in principe 3 procent van de lesuren omvormen tot BPT-tijd.
"
"Er dreigt echter een zwaar menselijk probleem.
pagina
Ze zijn moe en uitgeput.
Een informaticacoördinator kent geen vakantieperioden meer.
Jaak Palmans erkent het probleem.
Dat is de enige manier om, zonder een vorm van loonsverhoging maar met kleinere klassen, een betere kwaliteit van het onderwijs te garanderen.
"De maanden juli en augustus zijn trouwens ook het ideale moment om het volledige computerpark aan een grondige inspectie te onderwerpen.
Daarom moet de taak van informaticacoördinator losgekoppeld worden van het normale lesgeven.
Informatica Coördinatoren vragen eigen statuut
Uiteindelijk is het enkel op deze wijze dat leerlingen een zo uitgebreid mogelijk pakket kansen wordt gegeven om de computer straks ook in het naschoolse tijdperk goed te kunnen gebruiken.
"Dankzij het begrip van de schooldirectie, en het bestaan van de BPT-uren, geef ik vandaag zeven uur Frans per week en ben ik gedurende dertien uur informaticacoördinator.
"
De school telt vandaag tachtig computers.
Die opdracht moet tijdens de vakantie gebeuren omdat enkel dan de klaslokalen leeg zijn.
Vorig jaar vroeg men me zelfs of ik niet volledig vrijgesteld wilde worden van het normale lesgeven.
Tijdens het afgelopen kalenderjaar presteerde ik tussen de 50 en 55 uur per week.
Ik zal de nieuwe toestellen gedurende de zomervakantie installeren.
Anders wordt de werkdruk veel te groot.
Tegen het begin van het volgende lesjaar worden dat er minstens honderd.
sectie
publicatiedatum
Aula
De leerkrachten die zich sedert het begin van de jaren negentig vrijwillig inzetten voor de ontwikkeling van informatica op school, dreigen nu te stoppen.
Veel scholen hebben de maximaal toegestane 3-procentgrens, die op dit vlak met de vakbonden is afgesproken, echter reeds bereikt.
BPT-uren zijn vrijgestelde lesuren voor bijzondere pedagogische taken.
De evolutie in de wereld van bits en bytes gaat zo ontzettend snel dat de functie van systeembeheerder op een school veel meer dan een voltijdse baan is geworden.
Gebeurt dat niet, dan raakt Vlaanderen op termijn achterop.
"
Jaak Palmans is hoofdcoördinator informatica binnen het Vlaams katholiek onderwijs.
Ik hoop dat met de komst van de twintig extra computers ook de zeven laatste lesuren Frans wegvallen.
Johan Rottiers is informaticacoördinator van het Kardinaal Van Roey Instituut in Vorselaar.
Algemeen
Het is ook de enige formule om alle informatica-initiatieven van de Vlaamse regering volledig te laten renderen.
vrijdag, 2 juni 2000
publicatie
Dirk Bogaert
De enorme vlucht die informatica tussen 1990 en het jaar 2000 heeft gerealiseerd, maakt het onmogelijk om lesgeven te combineren met de functie van informaticacoördinator.
"Op 1 september 1997 telden onze scholen 28.000 computers.
Men wilde me de kans geven om alle energie in het snel evoluerende informaticagebeuren te investeren.
Hij moet verder zorgen voor de aanmaak van schoolwebsites en het realiseren van een intranet binnen de onderwijsinstelling.
Hoe meer vrijgestelde uren er door een directie voor informaticacoördinatoren worden gegeven, hoe kleiner de kans wordt dat andere leerkrachten met kleinere klassen kunnen werken.
Computerleraars crashen
Op 17 mei ondertekenden 503 informaticacoördinatoren van het Vlaams Katholiek Secundair Onderwijs (VVKSO) een petitie die op termijn bestemd is voor minister Marleen Vanderpoorten.
