Zijn echtgenote is een van de gegijzelde ministers.
publicatiedatum
Hij is schoonzoon van de door hen afgezette president Ratu Sir Kamisese Mara.
De tragedie voor de bewoners is dat, na twee eerdere staatsgrepen in de jaren tachtig, de eilandengroep pas in de afgelopen jaren opnieuw een degelijke reputatie had gekregen bij de internationale gemeenschap.
Commodore Baninimarama (kandidaat-staatshoofd nummer 1) duidde ex-legerbevelhebber Ratu Epeli Nailatikau (kandidaat nummer 2) aan als nieuwe premier.
Commodore Frank Bainimarama, de legerleider, onderhandelde donderdag gedurende lange tijd met Speight.
De Morgen
Algemeen
De zakenman zei dat hij niet per se zelf premier wil worden, maar dat hij en zijn medestanders wel in de nieuwe regering moeten komen.
Het leger van de Fiji-eilanden kondigde gisteren ' een doorbraak ' aan in de onderhandelingen met couppleger George Speight, die sinds 19 mei de voltallige regering gevangen houdt na een mislukte staatsgreep.
"
Reuters / Eigen berichtgeving
"Als we dat bereikt hebben, zullen we blij zijn om de leiding terug te geven aan de burgers", zei Volavola.
De wijzen moeten een Salomonsoordeel vellen in een familiesoap.
(MR)
Ten laatste maandag zou er meer duidelijkheid moeten zijn.
De hamvraag is wat de eilandbewoners daar allemaal van denken.
De militairen grepen daarop zelf de macht, zodat de ene couppleger tegenover de andere kwam te staan.
publicatie
Vanwege zijn hechte banden met zowel het leger als de president wordt Nailatikau, tegenwoordig een vooraanstaand diplomaat, gezien als iemand die voor alle betrokkenen aanvaardbaar zou kunnen zijn.
auteur
Beiden beslisten daarop het Salomonsoordeel over wie de rechtmatige macht heeft in het land over te laten aan de Great Council of Chiefs, een (inheemse) raad van wijzen.
Als er geen democratische oplossing wordt gevonden, gaat de eilandengroep de komende jaren wellicht opnieuw de status tegemoet van internationale paria.
Buitenland
Tijdens scènes waaruit weinig vertrouwen in de nieuwe machthebbers bleek, hebben honderden mensen eerder deze week ramen stukgeslagen van politiewagens.
De staatsgreep op de Fiji-eilanden is intussen ook een complexe familiesoap geworden.
Maarten Rabaey
Zijn benoeming wordt dan ook opgevat als de zoveelste concessie aan Speight.
Staatsgreep op Fiji wordt familiesoap
Toen president Ratu Sir Kamisese Mara geen vergelijk vond met Speight, greep het leger deze week de macht in de eilandenstaat.
Ze kwamen gisteren overeen dat de inheemse chiefs nu maar moeten beslissen over de toekomst van de archipel.
Zijn echtgenote is minister van Toerisme, Adi Koila Nailatikau Mara in de verkozen regering Chaudhry (kandidaat nummer 4), die gegijzeld wordt door Speight (nummer 5).
Gevraagd of er een akkoord werd bereikt over de vrijlating van de gegijzelden, zei hij "dat dit tot de mogelijkheden behoort".
Dat zou de doodsteek kunnen betekenen voor het toerisme en de suikerrietindustrie, de belangrijkste inkomensbronnen.
Volavola gaf te kennen dat de militairen bereid zijn een stap opzij te zetten, zodra couppleger George Speight de gijzelaars heeft vrijgelaten en de wapens ingeleverd.
We hebben een zeer belangrijke doorbraak bereikt ', zei legerwoordvoerder Eroni Volavola gisteren.
Nailatikau is schoonzoon van president Ratu Sir Kamisese Mara, die door de militairen aan de deur werd gezet, maar nog steeds kandidaat-staatshoofd is (nummer 3).
pagina
Dat gebeurde in gemoedelijke sfeer, bij een glaasje kava, een licht verdovend traditioneel drankje.
sectie
Speight houdt Mahendra Chaudhry, Fiji's eerste etnische Indiase premier, en de leden van zijn regering sinds 19 mei gevangen in het parlementsgebouw.
editie
Suva
Inheemse ' chiefs ' moeten kiezen tussen vijf kandidaat-staatshoofden
Coupplegers bereiken doorbraak in onderhandelingen over vrijlating afgezette regering
"Ik denk dat binnen 24 tot 36 uur heel wat positieve dingen staan te gebeuren.
Speight zegt vertegenwoordiger te zijn van de inheemse bevolking, en zegt dat die onder de knoet wordt gehouden door de (economisch sterkere) Indiase kaste van de premier.
De oudsten gaan moeilijke debatten tegemoet, en niet alleen omdat ze moeten kiezen tussen maar liefst vijf kandidaat-staatshoofden, een dienstdoende burgerregering en een militaire junta ad interim.
vrijdag, 2 juni 2000
De militairen duidden ex-legerbevelhebber Ratu Epeli Nailatikau aan als nieuwe premier.
