Brussel
In kleine en familiale ondernemingen bestaat een zekere aarzeling voor werknemersparticipatie uit vrees voor de daaraan gekoppelde inspraakregeling en stemrecht.
Dat er tijdens deze regering een doorbraak zou komen op het vlak van werknemersparticipatie, stond al van bij de vorming ervan vorig jaar vast.
editie
werknemersparticipatie is een feit
Elke onderneming zal een participatieplan kunnen invoeren voor zijn werkgevers.
Zowel werkgevers als werknemers betalen RSZ-bijdragen op de winstuitkering.
Premier Verhofstadt bevestigde gisteren het bevoordelen van de kapitaalparticipatie boven de winstparticipatie.
publicatiedatum
Werknemers kunnen delen in de winst of delen in het kapitaal.
pagina
Een participatieregeling kan niet worden afgesloten als er geen loon-CAO in het bedrijf bestaat.
Een winstparticipatie betekent dat mensen een deel van de winst uitgekeerd krijgen die een bedrijf op jaarbasis maakt.
Voor de partijen was het enkel nog een kwestie details bijsturen om tot een concreet voorstel te komen.
Aan deze formule is het risico van een aandeel verbonden dat in alle richtingen kan schommelen, dus ook naar beneden.
Winstdeelneming kan niet in de plaats komen van het loon en de werkgelegenheid in de onderneming blijft beschermd.
In kmo's zal een investeringsplan worden opgesteld.
Dat zal ondernemingen verhinderen om ten volle voor financiële participatie te kiezen.
Daarnaast moet nog eens een roerende voorheffing van 25 procent. worden neergeteld.
sectie
Minder gelukkig toonde de organisatie zich met het behoud van de CAO-verplichting die aan een regeling gekoppeld moet zijn.
publicatie
De verwachting is dat in veel ondernemingen de werknemers zelf op een regeling zullen aandringen.
Dat op beide formules RSZ-bijdragen betaald moeten worden was een essentiële voorwaarde om het akkoord rond te krijgen.
Voor kmo's wordt ten slotte een aparte regeling uitgewerkt.
Voor de werkgever is dat 33 procent, voor de werknemer 13,07 procent.
Globaal mag de totale uitkering niet boven de 10 procent van de totale loonmassa uitstijgen en 20 procent van de winst van het bedrijf niet overschrijden.
Het bedrag zal hen echter niet onmiddellijk worden uitgekeerd maar opnieuw geïnvesteerd worden in de onderneming met uitzicht op een vast rendement gedurende twee tot vijf jaar.
De werkgever kan dus niet naar eigen goeddunken een regeling invoeren.
Het staat vakbonden trouwens vrij om al dan niet voor participatie te kiezen.
Josse Abrahams
Bovendien mag de regeling niet boven de indexering of de baremieke verhogingen van de lonen uitkomen.
In het eerste geval houdt een werknemer op 100 frank 85 frank over, terwijl hij bij de winstparticipatie slechts 65 frank in eigen zak kan steken.
Belangrijk is volgens hem dat de arbeiders ook daadwerkelijk betrokken worden bij de wijze waarop de aandelen worden beheerd en inspraak krijgen in de onderneming.
De werkgelegenheid mag evenmin onder de werknemersparticipatie lijden.
Dat kan via een bedrijfs-CAO of via een toetredingsakte voor bedrijven die normaal geen CAO afsluiten.
Het voordeel voor de kmo's is dat zij de winst in hun eigen voordeel kunnen investeren zonder dat zij in hun groei beperkt worden.
Vooral in vakbondskringen bestond de vrees dat de sociale zekerheid veel inkomsten zou derven waardoor het solidariteitsprincipe steeds moeilijker te handhaven zou worden.
Binnenkort kunnen werknemers mee genieten van de winst van hun onderneming of daadwerkelijk participeren als aandeelhouder.
33
Iedereen mag delen in financiële wel en wee van zijn bedrijf
Vanuit de bedrijfswereld was de druk erg groot, de werknemers zagen er geen graten in en de vakbonden begrepen ook wel dat de bres niet langer meer te dichten was.
In regeringskringen wordt niet langer weerstand verwacht van vakbondskringen.
De regering koos voor een vorm van volkskapitalisme, wat ook door minister van Sociale Zaken Frank Vandenbroucke beaamd werd.
Werknemers van kleinere bedrijven zullen, als zij dat willen, eveneens kunnen rekenen op een deel van het resultaat van hun bedrijf.
zaterdag, 1 juli 2000
De opbrengst van deze participatie zal onderhevig zijn aan 15 procent roerende voorheffing, net zoals bij de kapitaalsparticipatie.
De Financiële Morgen
Er zijn twee mogelijkheden van participatie.
Wat de kapitaalparticipatie betreft betaalt de werknemer enkel 15 procent roerende voorheffing op de dividenden terwijl de werkgever de normale RSZ-bijdragen betaalt.
Het gaat om cash en het is duidelijk dat de regering dat niet echt wil stimuleren.
De regering heeft een akkoord bereikt over werknemersparticipatie.
Het Verbond van Kristelijke Werkgevers toonde zich gisteren gematigd tevreden met het akkoord.
De Morgen
auteur
Algemeen
