"De helikopter is door ons bedrijf besteld," erkent een woordvoerder, "maar het is geen militair toestel.
vrijdag, 2 juni 2000
Eigen berichtgeving
Het kocht de helikopter, in luxe-uitvoering, op verzoek van een derde klant.
Het bevestigde wel dat Air Katanga veel opdrachten uitvoert voor president Kabila, die woensdag door een diplomatieke telex aan de aankoop werd gelinkt.
"Half april werd de directie van privé-luchtvaartmaatschappij Itar (Air Katanga) die zoals bekend veelal vluchten doet voor het Kongolese leger, door het staatshoofd belast met aankoop in Groot-Brittannië van drie helikopters (twee Bell Rangers en één Agusta).
Hij beslist pas volgende week.
publicatiedatum
Staatssecretaris voor Buitenlandse Handel Pierre Chevalier (VLD) werd woensdag belast met de taak om uit te zoeken of de helikopters al dan niet een doorvoervergunning zullen krijgen.
Air Katanga vliegt onder de vleugels van het Britse A.J. Walter Aviation uit West-Sussex, zo bevestigde dat bedrijf gisteren.
Ze zijn onder meer de grootste onafhankelijke verdeler van de onderdelen voor Harrier-gevechtsvliegtuigen.
Wie dat is, wou AJW niet kwijt.
Maarten Rabaey
Brussel
Het Leven
De Belgische regering neemt volgens minister van Buitenlandse Zaken Louis Michel (PRL) "een afwachtende houding aan".
Woensdag pakte De Standaard uit met een diplomatieke telex uit Kongo, bestemd voor Buitenlandse Zaken en Defensie, waarin van een gelijkaardige presidentiële bestelling gewag wordt gemaakt.
Wie de klant is die deze opties wou, wil de woordvoerder niet kwijt, maar het is niet Air Katanga.
Hij bevestigt wel dat Air Katanga in Kongo veel "presidentieel werk" verricht.
Verschillende ministeries van Defensie behoren tot hun leveranciers, onder wie het Britse.
pagina
"De klant wou een corporate luxe-uitvoering en heeft dat ook gekregen", zegt de woordvoerder.
editie
De AJW-woordvoerder zegt dat de heli's niet via hun bedrijfsterreinen passeerden, maar blijkt wel op de hoogte van de verkoop.
"We zijn de backers van dat bedrijf", bevestigde een personeelslid.
"
(MR)
publicatie
auteur
De Europese Unie heeft in 1993 een wapenembargo tegen Kongo ingesteld.
De kans is dus groot dat Air Katanga voor Kabila een ' presidentiële luxehelikopter ' bestelde (de Agusta).
"Het toestel heeft lederen zetels".
Ook de drie Alouettes voor Air Katanga, afkomstig uit Frankrijk, kunnen Kabila dienen.
De Agusta A109 die in Oostende staat geblokkeerd, werd door hen doorverkocht.
AJW kocht het vliegtuig bij Sloan Helicopters Ltd., dat vorig jaar op de luchtvaartshow van Le Bourget nog een A109 showde.
Britse AJ Walter Aviation verhandelde A-109 die onderschept werd in Oostende
De Morgen
Algemeen
De Agusta A109-helikopter met bestemming Kongo die in Oostende aan de ketting is gelegd, werd besteld bij het moederbedrijf van Air Katanga, AJ Walter Aviation.
Die zouden nog in de loop van mei per Iljoesjin te Oostende worden opgehaald en naar Kongo gevlogen ", aldus de telex, waarvan het bestaan door Buitenlandse Zaken bevestigd werd.
AJW is gespecialiseerd in reservestukken voor vliegtuigen die afkomstig zijn uit de burger en de militaire luchtvaart.
' Onze klant wou een Agusta met luxe-uitvoering '
Het transitland, in dit geval België, moet dat respecteren.
Hij zegt dat ze geen militair doel hebben, maar "gebruikt kunnen worden voor vervoer van vips en bodyguards", ideaal voor een presidentiële escorte dus.
Moederbedrijf van Air Katanga verscheepte helikopter ' op verzoek van een klant in Kongo "
sectie
