De Morgen
C. Ampoorter / Brugge
Maar een scheur in de kerkelijke beperkingen, door het in praktijk brengen van nieuwe gezichten gebaseerd op medemenselijkheid, is juist heilzaam.
Wie verdient er met pensioen te gaan op zijn vijfenvijftigste?
Bovendien werden onderwijsmensen eerder dan het gros van de bevolking geconfronteerd met de gevolgen van de demografische ontwikkeling.
Onderwijsblues (2)
Om dat interne schisma niet te hoeven erkennen mikt de kerk op uiterlijke en oppervlakkige uniformiteit.
Waarom gaan ze dan niet naar de privé?
De TBS 55+-regeling is grotendeels tot stand gekomen wegens de dalende schoolbevolking, die op een bepaald moment echter onvermijdelijk resulteert in een kleiner aantal actieve twintigers en dertigers.
Anderzijds kan men niet ontkennen dat er in de loop van de vorige dertig jaar steeds meer van leerkrachten werd en wordt geëist, en niet alleen op gebied van vakbekwaamheid.
M. Steffelaar / Gentbrugge
Een aantrekkelijke regeling voor uitgroeibanen zou ook welkom zijn.
Er wordt gesproken van een schisma, een scheuring, alsof dat negatief zou zijn.
sectie
Ook stel ik (jaargang 1942) vast dat het merendeel van mijn generatiegenoten in en buiten het onderwijs al enige tijd geniet (?) van enige vorm van prepensioen, al dan niet uit vrije keuze.
auteur
De oplossing moet echter niet gezocht worden in het vervroegd uitstappen van de vermoeide strijders, maar in een organisatie en invulling van het leraarsambt die dergelijke vaandelvlucht onnodig maken.
Met de huidige levensverwachting, die een ' rustpensioen ' mogelijk maakt dat in duur de actieve loopbaan evenaart of zelfs overtreft, hoeft het dan ook niemand te verbazen dat een minister met een vooruitziende blik het nodig acht om die ontwikkeling wat bij te sturen.
De kerk beweert eenheid te willen bewaren.
Synodale katholieken
Algemeen
En zo worden de rijken steeds machtiger en wordt het getal der armen steeds groter.
G. Daniels / Keerbergen
Want het centraal gezag dat wij ooit wensten, is verworden tot het Gezag van het Kapitaal, met zijn ijzeren wetten : geld moet stromen van minimum naar maximum (in plaats van op natuurlijke wijze, van plus naar min, zodat gelijkheid wordt verkregen).
Ze was misschien beter verpleegster geworden, dan kon ze ook nog 's nachts en in het weekend werken, of 's morgens vroeg, en 's avonds laat, onder constante stress, en dat voor een veel lager loon.
Er is heel wat beroering omtrent de beweging Synodale Katholieken België.
Redenen genoeg dus om ' eenheid ' te forceren, desnoods met geweld.
De uitdaging waarvoor de synodale katholieken ons stellen is : willen wij meewerken aan een maatschappij waar mensen beschouwd worden als gelijkwaardig, in navolging van Jezus van Nazareth en zovele door respect en medemenselijk heid geïnspireerden, van vroeger en van nu, van hier en van elders?
Met veel interesse en stijgende instemming las ik zowel het artikel ' Onderwijs Blues ' van Koen Raes van vorige zaterdag als het interview met verre collega en generatiegenoot Leo Vandael in De Morgen van 29 / 6 / 2000.
Intussen
zaterdag, 1 juli 2000
Een breuk in dat systeem zou die geldstroom aanzienlijk verminderen.
Mevr. C. Derycke (lezersbrief DM 28 / 6 / 2000) moet er wel rekening mee houden dat ze dan maar vier weken heeft om haar grote schoonmaak te doen in plaats van vier maanden.
Andersdenkenden en andershandelenden worden monddood en / of verdacht gemaakt, gebroodroofd, uitgeschakeld en desnoods vermoord (paus Johannes Paulus I, Romero, enzovoort).
publicatiedatum
Ik erger mij blauw aan die leraars die steeds de vergelijking maken met ' de privé '.
editie
pagina
Maar als zij daaronder eenheid in voelen, denken, spreken en handelen verstaat, dan bestaat er al eeuwen een schisma binnen haar gelederen, want verscheiden als wij zijn, heeft ieder zijn / haar persoonlijke manier van reageren.
Het zijn niet de bisschoppen die dat beleid bepalen, verplicht onderworpen als zij zijn, maar veeleer de geldmagnaten achter de schermen.
De problemen waar ouders, politici, magistraten en de hele stoet van - logen, - gogen en - peuten geen raad mee weten, worden stelselmatig afgewenteld op het onderwijs.
Geen wonder dat midveertigers die al verlangend beginnen af te tellen zich een hoedje schrikken als er een wijziging wordt aangekondigd van een tijdelijke regeling die overigens nooit echt een verworven recht is geweest.
Nu verwacht de goegemeente wel dat er nogal wat naïeve, wereldvreemde idealisten in onze rangen schuilen, maar toch ...
Aan die gang van zaken dreigt niet alleen de kerk, maar onze hele planeet ten onder te gaan.
Onderwijsblues (1)
Een verplicht gehoorzame, verplicht celibataire en sobere clerus is een attractie die nog steeds veel volk en dus veel kapitaal aantrekt.
publicatie
Als wij, midvijftigers die het wat rustiger willen of moeten doen, slechts de keuze hebben tussen een volledige TBS 55 + die ons op het einde van de maand evenveel of meer oplevert dan een deeltijdse TBS 55 + na aftrek van de onkosten, dan is de keuze nogal voor de hand liggend, of niet soms?
Het zou interessant zijn om de inkomsten van het kerkinstituut openbaar te maken, want het gaat hier om buitensporig grote bedragen.
