Of heeft creatief ondernemerschap het leed verzacht?
De wereld van het geld
Algemeen
Pagina 37
De Morgen
Pagina 36
Waterleau
Pagina 34
publicatiedatum
Deurwaarders, detectives, een sliert van processen, overscherende vliegtuigen op tuinfeesten en een vrouw vormen de pionnen in een hevige strijd tussen Luc Vriens en zijn ex-werkgever Hendrik Seghers.
zaterdag, 1 juli 2000
publicatie
editie
De Morgen staat in een reeks van vier gesprekken stil bij de wereld van het geld.
De Financiële Morgen
Precies één jaar geleden werd de taxfreeverkoop binnen Europa afgeschaft.
pagina
Het relaas van een gevecht om zuiver water.
Vandaag deel 2 met Bart Bode, Broederlijk Delen, en Paul De Grauwe, economieprofessor en VLD-senator, over zin en onzin van rijkdom, schulden en de Tobin-taks.
Zijn de onheilscenario's die een sociaal bloedbad voorspelden, uitgekomen?
sectie
Eén jaar na taxfree
auteur
