pagina
Eigen berichtgeving
Daarom werd donderdag een referendum georganiseerd over de wenselijkheid van de voortzetting van het systeem der Beweging.
Catherine Vuylsteke
Buitenland
De Beweging domineerde de media, de voorlichtingscampagne die mensen had moeten uitleggen wat er precies op het spel stond, ging totaal de mist in en op centen hoefden de tegenstanders van de Beweging ook al niet te rekenen.
Partijen, zo staat in de onderhand vijf jaar oude constitutie, mogen wel bestaan, maar kantoren hebben mag niet.
Ze brengen alleen maar bloedvergieten en lijden teweeg, toestanden zoals Oeganda die heel goed heeft gekend onder Idi Amin Dada (1971 - '79) en onder Milton Obote, toen die in 1980 even de macht heroverde.
De Democratische Partij en het Oegandees Volkscongres vochten het referendum aan bij de rechtbank, maar een uitspraak laat nog op zich wachten.
En de Oegandezen?
Politieke partijen, zo argumenteert president Museveni, die in 1986 na vijf jaar guerrillastrijd aan de macht kwam, zijn gewelddadige, sektarische krachten.
Afrikaanse oplossingen voor Afrikaanse problemen.
Alles is toch rustig in Oeganda?
Mensenrechten -- en dus het recht op vereniging, op politieke partijen, op meningen -- zijn universeel en kunnen dus niet aan een volksraadpleging worden onderworpen.
En hoeveel interesse betonen mensen in een manoeuvre dat ze niet echt begrijpen?
Human Rights Watch (HRW) noemt dat, in haar recente rapport Hostile to Democracy, een vreemde en zelfs illegale zaak.
Museveni van zijn kant laat er geen twijfel over bestaan : dit referendum zal aantonen dat de pro-Beweging-stemmers in de meerderheid zijn, en dat Afrikanen geen politieke partijen behoeven.
Oeganda is zo'n beetje het succesverhaal van de Wereldbank en het IMF in Afrika.
Catherine Vuylsteke
Alleen, het is wel een eenpartijstaat, al wordt dat enigszins anders ingekleed.
De Oegandezen spraken zich donderdag uit over de wenselijkheid van de voortzetting daarvan.
Meetings organiseren evenmin, tijdens verkiezingen kandidaten steunen mag ook niet en activiteiten opzetten die tegen de Beweging ingaan is geheel uit den boze.
Algemeen
Donderdag is in veel kiesdistricten niet meer dan 20 procent van de stemgerechtigden komen opdagen -- zelfs in Kampala was dat nauwelijks 50 procent.
publicatie
Die bleven vooral thuis.
De boodschap dat vrede gelijkstaat met een eenpartijstaat wordt al jaren via militaire en educatieve campagnes, chaka mchaka genoemd, onder de bevolking geventileerd.
De Beweging daarentegen eet vlot uit de staatskas, schurkt qua structuren dermate aan tegen die van de overheid dat een onderscheid niet te maken valt en controleert tevens alle segmenten van de maatschappij.
Met die slogan probeert de Oegandese president Museveni de eenpartijstaat goed te praten die hij nu al veertien jaar bestiert.
Museveni probeert met referendum aan te tonen dat Afrikanen geen meerpartijenstelsel behoeven
publicatiedatum
Maar hoe kun je universele mensenrechtenrechten aan een plebisciet onderwerpen, vraagt Human Rights Watch zich af.
Maar het regende dan ook pijpenstelen.
De internationale gemeenschap zal wellicht de mond blijven houden.
De Morgen
sectie
De opposanten waren overigens onderling verdeeld.
Brussel
Geen weer om een Oegandees door te jagen
auteur
Alleen, verkiezingen en referenda zijn in de mode als schijnbare bewijzen van democratie.
editie
Bovendien bleek in de weken voor het referendum dat de campagne niet meteen fair werd gevoerd.
zaterdag, 1 juli 2000
Het is ook een natie waar het -- als we even het noorden en westen van het land vergeten, alsook zijn Kongo-avontuur -- rustig en vredig is, en de administratie behoorlijk werkt.
Daarom is Museveni's Nationale Verzetsbeweging (NRM), waar elke Oegandees verplicht lid van is, naar zijn zeggen geen partij maar een ' beweging '.
Sommige partijen, zoals ook de Conservatieve Partij, riepen op tot een boycot, andere tot een neestem.
Museveni, argumenteert HRW, orchestreert met dit referendum alleen een legitimering van de eenpartijstaat.
