De uitstoot van deze wagens is gemiddeld 90 procent minder vervuilend dan voertuigen die werden gebouwd in de jaren ' 80, en 40 procent minder dan voertuigen die voldoen aan de huidige Europese normen.
De aanvullende verkeersbelasting voor LPG zal verdwijnen.
Een tweede pakket maatregelen houdt verband met zwavelarme brandstof (met een octaangehalte van 98).
6
(PMA)
publicatie
Ook voor deze wagens wordt de belasting op de inverkeersstelling verminderd of afgeschaft.
publicatiedatum
De groene ministers Aelvoet (Volksgezondheid) en Durant (Verkeer) hebben gisteren van de regering het fiat gekregen voor een rist maatregelen die hun ozonplan moeten aanvullen en op een blijvende manier de luchtkwaliteit moeten verbeteren.
Het Leven
pagina
Wie meer dan 30.000 km per jaar rijdt, betaalt meer.
De combinatie van de twee ingrepen is een eerste experiment om de autokosten ' variabel ' te maken.
Eigen berichtgeving
Zwavelarme benzine wordt goedkoper op 1 januari 2001 en zwavelarme diesel op 1 oktober 2001.
Zwavelarme brandstof wordt in 2001 goedkoper
sectie
Deze voertuigen voldoen al aan de emissienormen die op Europees vlak zijn vastgelegd voor 2005.
patrick martens
Een eerste pakket maatregelen slaat op het LPG-vervoer.
Nog in verband met het LPG-vervoer wordt de belasting op de inverkeersstelling verminderd of afgeschaft en moeten premies het gebruik van LPG-wagens aanmoedigen.
Kosten LPG-vervoer worden ' variabel '
Ze hebben allemaal te maken met het feit dat het verkeer voor de grootste uitstoot zorgt van onder meer stikstofoxiden en vluchtige organische stoffen.
auteur
Brussel
De Morgen
Concreet : voor LPG-rijders die minder dan 20.000 km per jaar rijden, betekenen deze maatregelen een flinke besparing.
Algemeen
zaterdag, 1 juli 2000
Ook komen er kwaliteitsvereisten voor de installatie van LPG-tanks en veiligheidscriteria voor LPG-wagens in overdekte parkeerplaatsen.
Een derde deel ten slotte geldt voor zogeheten Euro 4-wagens.
Tegelijk zal een accijns van 2,15 frank per liter LPG worden ingevoerd.
editie
