Oud-bondskanselier Helmut Kohl weigert te vertellen wie de geldschieters waren van wie hij twee miljoen mark aan giften voor zijn partij, de CDU, heeft aangenomen
sectie
pagina
' Ik dénk er niet aan de namen te noemen '
Verklaring van minister van Buitenlandse Zaken Louis Michel na een bezoek aan de stad Kisangani.
' We moeten toegeven dat we niet veel vooruitgang hebben geboekt '
auteur
publicatie
De Morgen
Opinies
De Deense premier Poul Nyrop Rasmussen stelt vast dat de aanpak van de armoedeproblematiek flink achterloopt op het schema dat de Verenigde Naties in 1995 tijdens een conferentie in Kopenhagen hebben opgesteld.
' Dank je, wat kan ik anders zeggen? '
De Italiaanse bondscoach Dino Zoff spaart de lovende woorden voor zijn doelman Toldo, nadat Italië het via strafschoppen had gehaald van Nederland in de tweede halve finale van Euro 2000.
' België zal Kongo nooit laten vallen, dat ware oneerlijk '
publicatiedatum
editie
Algemeen
zaterdag, 1 juli 2000
