Ik betwijfel of deze interpretatie door inhoudelijke motieven werd ingegeven.
Op vraag van een maatschappelijk werkster probeert Hal te vatten wat Barry voor hem betekend heeft en waarom : een moeilijke opdracht, want de emoties lopen hoog op en woorden schieten tekort.
De Morgen
De jonge Hal is van kleins af geobsedeerd door het verlangen een boezemvriend te hebben.
vrijdag, 2 juni 2000
Jan Steen heeft dit innerlijke proces veruiterlijkt.
Pas later ziet Hal daar ook de erotische connotaties van in.
Hoewel het aantal middelen dat hij hiervoor inzet, beperkt is, geeft hij toch de indruk groots uit te pakken.
De ultieme verwezenlijking van Hals dromen mondt op toneel uit in een anticlimax.
Soms straalt de productie de dynamiek en de levenskracht uit die ook Jan Steens werk als acteur (onder meer bij het Antwerpse Theater Zuidpool) kenmerken.
Ook Hals fascinatie voor Barry valt moeilijk te begrijpen.
Personages in ' Dansen op mijn graf ' in NTG missen ruggengraat
Van onze medewerker
De acteurs kunnen niet tegen die vormelijke weelde op.
De emotionele roes waarin het geheel zich afspeelt, heeft voor- en nadelen.
Bijvoorbeeld met Braziliaanse percussiemuziek en een live-uitvoering van Madonna's Substitute for Love.
Info en reserveringen : tel. 09 / 225.01.01.
Hoewel Chambers haar niet heeft uitgeschreven, staat ze in de voorstelling centraal.
Wanneer hij op een dag door de enkele jaren oudere Barry van de verdrinkingsdood wordt gered, hoeft Hal niet lang te aarzelen : "Dit is ' m." Maar voor wie Barry werkelijk is, heeft hij geen oog.
publicatiedatum
NTG speelt Dansen op mijn graf in NTG2-Minnemeers, Minnemeers 8, 9000 Gent : tot 17 juni, telkens van woensdag tot zaterdag om 20.00, en op zondag om 15.00.
Algemeen
Dat heeft hij kundig gedaan.
Regisseur Jan Steen heeft in zijn enscenering van Je moet dansen op mijn graf de emoties uit het boek veruiterlijkt.
Vertolkt door Maarten Claeyssens heeft Barry een soort jongensachtige appeal, maar hij blijft te schimmig, te weinig van vlees en bloed.
In samenspraak met Fabrice Delecluse en een tweede acteur, Maarten Claeyssens, herordende Steen het boek.
Cultuur
sectie
Ook het fraaie decorontwerp van Geert van de Walle heeft enkele verrassingen in petto, zoals stortregen op het moment dat Hal zijn liefde een laatste keer uitschreeuwt.
De vertolking van Delecluse roept, ondanks zijn zichtbare inzet, nog meer vragen op.
pagina
In het boek is Hal, hoewel een tikje naïef, best intelligent.
De acteurs en hun personages dreigen in die weelde verloren te lopen.
Peter Anthonissen
Jan Steen werd voor de enscenering gevraagd.
NTG-acteur Fabrice Delecluse liet zijn oog op Chambers ' bekendste adolescentenroman vallen : Dance on my grave (1982), in het Nederlands vertaald als Je moet dansen op mijn graf.
Vorig seizoen imponeerde het Antwerpse gelegenheidsgezelschap Ibycus met een door Chambers geredigeerde versie van De tolbrug.
editie
De roman is opgevat als een terugblik.
auteur
publicatie
De suggestie dat Barry niet meer dan een droombeeld is voor Hal, overtuigt niet.
Online via www.ntg.be.
Ze duurt ook een tijdje, net zo lang als Jeff Buckleys schitterende live-versie van Van Morrisons ' The Way Young Lovers Do ', die als achtergrond dient.
"De jongen met de toverbonen", zoals hij in Hals verbeelding heet.
Een stortvloed van emoties
Meer nog dan bij Chambers is de theaterbewerking het verhaal van een zichzelf vervullende voorspelling.
Op andere momenten is het effect flauw, bijvoorbeeld aan het slot.
In de voorstelling is hij een kwezel, bijna een domoor.
Ze lijkt me veeleer op maat gesneden van Delecluses komische talent.
De ultieme verwezenlijking van Hals dromen mondt op het toneel uit in een anticlimax
Hoewel de opbouw van de theaterbewerking steek houdt, missen de personages in Dansen op mijn graf ruggengraat.
Verschillende kandidaten passeren de revue.
Peter Anthonissen
De 65-jarige Britse schrijver Aidan Chambers staat in een goed blaadje bij jonge Vlaamse theatermakers.
"Eind goed, al goed", luidt dan de simpele boodschap, alsof er tevoren geen vuiltje aan de lucht was.
Tijdens de vrijscène tussen Hal en Barry wordt dit op een pijnlijke manier duidelijk.
Omdat tussen Delecluse en Claeyssens elke vorm van erotische spanning ontbreekt, ging mijn aandacht snel naar Buckley.
Terwijl auteur Aidan Chambers geen enkele vrijscène heeft uitgeschreven, is de erotiek in de voorstelling prominent aanwezig.
Gent
