De naam Seghers valt voortdurend tijdens het gesprek met Vriens.
In mensentaal : waterzuivering waarbij de zuivering in één tank gebeurt.
Als de Amerikanen het voor het zeggen hadden gehad, dan moet na drie jaar een omzet van 800 miljoen frank gerealiseerd worden.
' He's back '
Het was de derde maal in een jaar tijd dat er een huiszoeking plaatsvond, ditmaal ook gelijktijdig in het bedrijf zelf en bij zijn topmedewerkers thuis.
Onlangs verstuurde hij naar zijn zakelijke contacten een postkaart van de heuvel van Waterloo met de dreigende schaduw van Napoleon en de boodschap ' He's back ', gevolgd door de datum 18 juni 1815, de dag dat de Franse veldheer het loodje moest leggen voor de geallieerden.
Monsanto vraagt geen exclusiviteit.
De zeventigjarige bedrijfsleider die het gelijknamige bedrijf oprichtte en tot een hoogtechnologische onderneming uitbouwde, kon er namelijk niet echt mee lachen.
publicatiedatum
En ja, ooit diende Seghers klacht in omdat hij vergeleken werd met Napoleon.
Dit jaar wordt op een omzet van 100 miljoen frank gerekend.
En daar komt Rik Seghers weer in het verhaal voor.
Hoe je het ook draait of keert, de ondernemer geniet aanzien in Vlaanderen en heeft ook in de politieke wereld heel wat contacten.
Samen legden ze 9 miljoen frank op tafel.
Het brengt hem bij de financiering van zijn bedrijf.
auteur
sectie
Later worden die aan het zinken gebracht en blijft er zuiver water in de tank over.
Enviro is vooral in luchtzuivering gespecialiseerd, maar zal geregeld op Waterleau een beroep doen om de eigen basisactiviteiten uit te breiden naar water.
Seghers Water verloor daardoor ervaring en kennis en het verklaart ook de bitsige reactie van de stichter-eigenaar.
Het is een bescheiden begin, maar voldoende in een eerste fase.
De huiszoeking kwam er na een zoveelste klacht van Seghers.
Vriens voorziet voor dit jaar een omzetcijfer van 100 miljoen frank en het derde jaar rekent hij op 500 miljoen frank.
In België bouwde Waterleau mee aan het zuiveringsstation van het bedrijf Remy in Wijgmaal.
Voor Waterleau is het interessant dat Enviro-Chem Systems een veel grotere organisatie is, die zelf een deel van het werk kan doen en over goede ingangen beschikt.
De processen en juridische procedures die boven het hoofd van het bedrijf van zijn vroegere medewerker hangen, zijn niet erg geruststellend voor financiers.
Via een dochter van Monsanto kreeg Waterleau drie contracten voor het management en het leveren van assistentie bij de bouw van luchtzuiveringsinstallaties.
Een groot deel van die ervaring werd namelijk opgebouwd gedurende de tien jaar dat Vriens gedelegeerd bestuurder bij het bedrijf in Wespelaar was.
Vriens hoopt tegen eind dit jaar het totale aantal op twintig te brengen.
Vriens ontwikkelde als wetenschapper aan de Leuvense universiteit de Unitank-technologie om water te zuiveren.
Bij Aquafin aast het op een slibdroginsproject in Leuven terwijl er offertes lopen in Koeweit, Egypte, Santa Domingo en China.
Het relaas van een gevecht om zuiver water.
publicatie
Monsanto
Zelf kende het heel wat potentiële klanten in de waterzuiveringswereld, maar dat volstond niet.
Nog maar pas deze week was het weer raak.
Waterleau ontwikkelde ondertussen een eigen procédé waar het patenten voor probeert te krijgen en dat luistert naar de naam Lucas.
Doorgaans worden interessante opdrachten gevonden via Export Vlaanderen en de BDBH.
Habitués van het jaarlijkse tuinfeest van Hendrik Seghers hebben het vorige zaterdag misschien gemerkt.
De actie van Vriens was niet geschikt om de gemoederen tussen beide heren te bedaren.
Het bedrijf haalde al verschillende contracten in binnen- en buitenland binnen.
Eerst wordt er zuurstof aan het water toegevoegd waarna bacteriën hun werk doen.
zaterdag, 1 juli 2000
Daardoor beseften we langzamerhand dat we moesten proberen samen te werken met grote spelers die een naam hebben, maar niet de technologie. "
De anderen namen eveneens een risico en brachten de eigen kennis mee.
De druk op de andere directeuren bij Seghers werd zo groot dat ze allemaal overstapten naar Waterleau.
Waterleau zou zijn karretje vasthechten aan dat van Enviro-Chem Systems, een dochter van Monsanto die een sterke wereldwijde machine van contacten en contracten te bieden heeft.
Waterleau probeert verder te gaan op het elan van Seghers Water.
De man was zo ontdaan dat hij ons telefonisch passages van de Catilinische redevoering van Cicero begon te reciteren : "Catilina, hoelang nog zult gij ons geduld op de proef stellen ..."
de vrouw in het spel
De man was op zoek naar ' namaak '.
"Het liefst zou ik hebben dat Monsanto een minderheidsparticipatie neemt."
Altijd iemands Waterl(oo) eau
De man werpt een permanente schaduw over het leven van de bio-ingenieur.
editie
Er worden plannen gemaakt om met een aangepast dossier een nieuwe ronde te doen bij binnenlandse en buitenlandse financiers.
Het bedrijf moet op een eigen, rustige manier groeien.
Toch wil Waterleau onafhankelijk blijven.
"Je moet aan klanten telkens opnieuw de situatie uitleggen en hen opnieuw warm maken voor je product.
Die zette zelfs al detectives in om de wegen van Vriens na te gaan, bijvoorbeeld om te zien of hij nog contact had met zijn vroegere collega's bij Seghers Water, de afdeling die Vriens jarenlang leidde.
De afdeling wordt volgens Vriens nu geleid door de medewerkers van de vroegere directeurs, capabele mensen, maar met minder ervaring dan zijn vroegere team.
Vriens kan er maar moeilijk aan wennen, vooral omdat het steeds gebeurt tijdens zijn afwezigheid.
Die vreest inderdaad dat hij Seghers nooit meer kwijt raakt.
Vlaamse financiers kwamen tot nu toe erg moeilijk over de brug.
In april van dit jaar werd de oplossing gevonden.
Terwijl Hendrik Seghers zelf deelnam aan een economische missie in Singapore samen met prins Filip en minister van Telecommunicatie Daems, kwam een deurwaarder langs bij het bedrijf van Vriens in Kampenhout en bij hem thuis.
Na het verhaal van Vriens gehoord te hebben, zijn we wel zeker, die schaduw staat symbool voor Seghers.
Zelf bracht hij 51 procent van het kapitaal in.
Seghers heeft een Belgisch patent op Unitank, maar Vriens vecht dat aan omdat hij beweert de uitvinder te zijn en er nooit afstand van deed.
"Het lijkt op het eerste gezicht sterk op Unitank, maar de werking is totaal anders", zegt Vriens.
De detectives zaten hem twee maanden dag en nacht op de hielen en kwamen aardig wat informatie aan de weet over het privé-leven van de man.
De Financiële Morgen
In het jargon gaat het over een actief slibsysteem met cyclische werking.
Momenteel werken er reeds twaalf mensen bij Waterleau.
Vorig jaar zorgde Vriens voor een in Vlaanderen ongekende situatie.
Er wordt zowel als cocontractor als als subcontractor gewerkt.
De Morgen
Een raam werd geforceerd en persoonlijke spullen werden doorzocht.
"Alleen was ik nooit met Waterleau begonnen", zegt Vriens.
Het feit dat Waterleau in zijn folder uitpakt met twintig jaar ervaring, sterkt hem allicht in die menig.
Maar het management had vlug door dat het nog meer proactief moest werken.
Deurwaarders, detectives, een sliert van processen, overscherende vliegtuigen op tuinfeesten en een vrouw vormen de pionnen in een hevige strijd tussen Luc Vriens en zijn ex-werkgever Hendrik Seghers.
Algemeen
Pas ontslagen door Seghersbetter technology, het bedrijf van Rik Seghers, gespecialiseerd in afvalverwerking en waterzuivering, liet Vriens een vliegtuig met spandoek ' Waterleau ', de naam van zijn pas opgerichte bedrijf, over de tuinparty scheren.
"Unitank heeft met een filosofie te maken", zegt Vriens, "En met een stijl.
Voor de anderen was het waarschijnlijk een gewone helikopter die overvloog, maar ook dit jaar was er een knipoog van Luc Vriens naar zijn vroegere werkgever en diens vrienden en kennissen.
De bitse strijd tussen twee waterzuiveringsbedrijven
Josse Abrahams
Gasten vroegen zich af of ze ermee moesten lachen of doen alsof er niets aan de hand was.
In ieder geval lag hun vriendschap met Seghers zelf mee in de balans.
Deurwaarders, detectives, een sliert van processen, overscherende vliegtuigen op tuinfeesten en de minder opvallende, maar zeker aanwezige rode draad : een vrouw die als rechterhand van Seghers de vriendin werd van Vriens en ondertussen nog altijd voor Seghersbetter technology werkt.
De andere directeurs zijn goed voor 49 procent.
Het is compact, overdekt, verspreidt geen geur en geen lawaai. "
pagina
Het heeft Vriens redelijk wat bloed, zweet en tranen gekost en zeker ook veel geld, iets wat een opstartend bedrijf nochtans goed kan gebruiken.
