In ruil zouden ze hem ontseinen in de rijkswachtcomputer en zijn veroordeling tot vijf jaar cel ongedaan maken.
Het Leven
Antwerpen
pagina
zaterdag, 1 juli 2000
Procureur Dams van het Antwerpse parket liet na de vrijspraak weten beroep aan te tekenen.
Ook BOB-commandant De Backer en de coördinator van de undercoveragenten kwamen getuigen over de undercover- en andere acties van hun manschappen, maar zij hielden zich opvallend op de vlakte.
Ene Hans G. zou vanuit de gevangenis in Middelburg een organisatie leiden die volgens het openbaar ministerie massa's drugs verhandelde, zowel cocaïne, cannabis als XTC.
Algemeen
De spil in de hele zaak, Rony M., blijft erbij dat hij op vraag van de ' infiltranten ' in de zaak is gestapt om een Nederlandse drugsbaas te kunnen klissen.
Op de laatste dag van het gerechtelijk jaar zorgde de vierde correctionele kamer bij de Antwerpse rechtbank voor een opmerkelijke vrijspraak.
De Morgen
De verdediging slaagde erin aan te tonen dat niet Ronny M. contact opnam met de undercoveragenten, maar zij met hem.
Dankzij de infiltranten konden ' gigantische hoeveelheden ' getraceerd worden.
Antwerpse procureur tekent beroep aan tegen uitspraak
De echte vangst bleef beperkt tot 150 kilo coke die uit een Colombiaanse bananenboot werd gehaald.
Het proces is een uitloper van een Nederlandse zaak.
Tegen de kopstukken van de drugsbende vorderde het openbaar ministerie straffen tussen 6 en 12 jaar cel.
Aangezien het hele onderzoek begon met die illegale uitlokking, is al wat daarop volgde, ook de resultaten van de teletap, illegaal verworven bewijsmateriaal.
publicatiedatum
auteur
publicatie
Uitlokking dus, en vrijspraak voor de betichten.
sectie
Belga
In een drugsproces waarin in totaal 66 jaar cel was gevorderd, werden de beklaagden vrijgesproken.
De undercoveragenten die de drugstrafikanten op het spoor waren, gingen volgens de rechtbank te ver.
Tom Cochez
Zij legden via een soort ' videoconferentie ' uit hoe ze te werk waren gegaan bij het in de val lokken van de vijftien betichten in dit gigantische drugsdossier.
Wie weigerde te komen getuigen over ' operatie Dendron ' was vertrouwensmagistraat Jan Poels.
Het proces begon met een klein mediacircus toen een hele dag lang twee undercoveragenten vanuit de rijkswachtkazerne van Wilrijk anoniem verhoord werden.
Vrijspraak in ' uitgelokt ' drugsproces
editie
