Jongste Rochus redt het niet tegen oude knar Pozzi
Olivier Rochus heeft gisteren dus geen vervolg kunnen breien aan zijn stuntzege in de tweede ronde tegen de nummer twee van de wereld, Magnus Norman.
Net als in 1996 en 1997 bereikte ze de achtste finales.
Op de wereldranglijst maakt hij een flinke stap vooruit.
In de volgende ronde wacht de Amerikaanse Venus Williams (WTA 5) of de Française Nathalie Dechy (WTA 24) -- voor Sabine Appelmans zal die wedstrijd het 25ste enkelspel zijn op het gras van Wimbledon in haar carrière.
Maar gisteren stonden ze toch maar gewoon in een witte tennisoutfit op het veld, en wonnen trouwens met 6 - 1 en 6 - 4.
De vergelijking met Michael Chang -- ook al is die zeer voorbarig -- was niet van de lucht.
Met Olivier Rochus verdween de laatste Belgische deelnemer uit het mannentoernooi.
Tennis
Klein duimpje velt reus Norman, zo luidde het nog in de vorige ronde, en gisteren contrasteerde de jongste toernooispeler op Wimbledon met de ouderdomsdeken, de 35-jarige Gianluca Pozzi.
Bij de vrouwen daarentegen houdt Sabine Appelmans de eer hoog.
Zijn doel om, net als zijn oudere broer Christophe, een stek in de tophonderd te veroveren, behoort dit jaar zeker nog tot de mogelijkheden.
En ook Kim Clijsters moest gisteren de baan op, samen met haar vriend Lleyton Hewitt in het gemengd dubbel.
Mentaal heeft Olivier Rochus een belangrijke bevestiging van zijn kunnen gekregen.
Bij de vrouwen bewijst Sabine Appelmans dat ze op Wimbledon met recht en reden een oude getrouwe is.
Maar ook het meer serieuze The Times wijdde er al enkele kolommen aan, geïntroduceerd als de ' kleedkamerromance van het jaar '.
Vele analisten op Wimbledon hebben na zijn zege op Norman zijn technische gaven, fysieke snelheid en koelbloedigheid op prangende momenten geprezen.
zaterdag, 1 juli 2000
Gisteren versloeg ze de Israëlische Anna Smashnova (WTA 59) in twee sets met 6 - 3 en 6 - 4.
De ervaring van een sluw spelende Pozzi gaf wel de doorslag : Rochus verloor in vier sets, maar verlaat Wimbledon met opgeheven hoofd en de wetenschap dat hij hoger mag mikken dan kleine challenger- en satelliettoernooien.
sectie
Maar Olivier Rochus kan het toernooi met een groot optimisme voor de toekomst verlaten.
De Morgen
(BF)
Tegen Gianluca Pozzi had hij gisteren op papier nochtans geen al te lastige klant, in zijn carrière die al dertien jaar duurt, en nu aansleept zeg maar, had de Italiaan op Wimbledon nog nooit meer bereikt dan de tweede ronde.
Voor The Times passen ze ook uitstekend bij elkaar, want ze zien er beiden uit als ' rebelse skateboarders '.
editie
22
publicatie
Sport
Maar Olivier Rochus komt natuurlijk ook nog maar net om de hoek piepen, en om zijn reële waarde op grandslamniveau in te schatten is één stuntzege een nogal magere basis.
auteur
publicatiedatum
De relatie tussen beiden is vooral voor de Engelse populaire pers een interessant item.
Dit jaar doet ze het trouwens uitstekend.
Bart Fieremans
Pozzi : ' Ik voel me even oud als twee juniors '
Eigen berichtgeving
De twijfels rond zijn kleine gestalte (1m67) -- en af en toe ook de grapjes erover --, daar zal Rochus wel uitentreuren aan moeten wennen, maar op Wimbledon bewees hij dat ze geen onoverkomelijke handicap hoeft te zijn.
Brussel / Wimbledon
Olivier Rochus kan er op het veld zelfs ook een voordeel uit putten, want precies omdat hij zo minuscuul oogt, krijgt hij als bijna automatische underdog het publiek snel op zijn hand.
Sabine Appelmans naar achtste finale op Wimbledon na zege tegen Smashnova
Algemeen
Olivier Rochus leent zich in Wimbledon voor tegenstellingen.
Hoe dan ook, tegen Pozzi was Olivier Rochus gisteren niet opgewassen : hij verloor in vier sets met 6 - 3, 3 - 6, 7 - 6 (7 - 3) en 6 - 2.
Zij is een oude getrouwe op Wimbledon, dit jaar neemt ze voor de tiende keer deel, en het toernooi bevalt haar zo dat ze ernstig overweegt haar aangekondigde afscheid aan het proftennis na dit seizoen nog wat voor zich uit te schuiven om ook volgend jaar het genoegen van Wimbledon nog eens te kunnen proeven.
Pozzi had ook zo zijn eigen manier om te zeggen dat hij ondanks zijn leeftijd nog niet afgeschreven is : "Ik voel me even oud als twee juniors."
pagina
