Het Vrije Leven
sectie
Exotisch op vakantie in eigen land.
Zo lang is de glamoureuze gentleman al bezig de jetset te kleden.
Veertig jaar Valentino.
auteur
editie
Deel 1 : eten in Brussel, sorry, Senegal.
publicatiedatum
pagina
Exotisch op vakantie in eigen land
publicatie
65
De Morgen
En hij zal dat blíjven doen : om zijn bedrijf uit de rode cijfers te halen zal de Italiaanse ontwerper alle collecties weer zelf gaan managen.
Algemeen
Buitenland-redactrice en exotica-experte Catherine Vuylsteke gaat deze zomer om de twee weken op zoek naar tropische verrassingen in het Belgische binnenland.
In Seattle is een fantastisch vormgegeven rock-'n-rollmuseum geopend.
Architect Frank Gehry over zijn aan Jimi Hendrix opgedragen ontwerp : ' Ik wilde dat de mensen zouden zeggen : wat is me dát voor iets?
zaterdag, 1 juli 2000
