De Morgen
De Uefa besliste toen dat Macedonië zijn drie eerstvolgende thuiswedstrijden zonder publiek moest afwerken.
En wat met de Belgen?
Lang duurde het ' Duivelse ' feestje niet.
Na negentig minuten ontsierde de 1-3-uitslag het scorebord.
Macedonië, Cyprus en Armenië vormden geen probleem.
Tien wedstrijden stonden er op het programma van de Rode Duivels in hun kwalificatiegroep met zes landen.
België was niet op de afspraak voor de eindronde van het Europees kampioenschap van 1996.
Een nederlaag tegen Denemarken, een gelijkspel tegen het nietige Macedonië en een verliesbeurt tegen Spanje lieten niet meteen het beste vermoeden.
Tijdens het verhitte duel tussen Macedonië en Cyprus eerder dat jaar belandde een vuurpijl in de tribune.
publicatiedatum
Dat gebeurde in een wedstrijd achter gesloten deuren.
Een Cypriotische bondsleider raakte daarbij zwaargewond.
De derde plaats in de groep volstond niet voor de kwalificatie.
In het team van Paul Van Himst dat de kwalificatiewedstrijden beslechtte, trotseerden liefst drie doelmannen de aanvalslusten.
De Duivels -- wegens de verbouwingen aan het Koning Boudewijnstadion uitgeweken naar Anderlecht -- versloegen Armenië met duidelijke 2-0-cijfers.
De mannen van bondscoach Paul Van Himst begonnen nochtans met een hoopgevende prestatie.
Dat de Rode Duivels de eindronde in Engeland niet haalden, was eigenlijk niet zo'n grote verrassing.
Winst tegen Armenië en een gelijkspel tegen Cyprus volstonden niet om alsnog de tickets naar Engeland te kunnen bestellen.
editie
publicatie
20
Manu Karagiannis vierde zijn debuut in de terugwedstrijd tegen Spanje.
In Spanje verging het de nationale elf beter.
De terugwedstrijd tegen Denemarken moesten de Duivels winnen, wilden ze een sprankeltje hoop koesteren op de kwalificatie.
sectie
zaterdag, 1 juli 2000
Michel Preud'homme begon, Gilbert Bodart nam over en Filip De Wilde maakte de cirkel rond.
In september '95 vond de eerste officiële wedstrijd met inzet in het vernieuwde Koning Boudewijnstadion plaats.
Nieuwkomers waren er ook : Gert Verheyen, Gilles De Bilde en Manu Karagiannis draafden op.
Het vertrouwen leek een beetje zoek, de kwalificatie veraf.
In die wedstrijd prijkte ook de naam van Gilles De Bilde voor het eerst op het scheidsrechtersblad.
Maar het draaide anders uit.
Rode Duivels missen ferry naar EK in Engeland
auteur
Algemeen
Spanje en Denemarken, dat waren de onoverkomelijke obstakels voor de nationale ploeg.
pagina
Sport
Cyprus kreeg een maand later twee ballen in de netten, Macedonië slikte nog eens twee maanden later zelfs vijf Belgische doelpunten.
Geert Stroobants
Met het 1-1-gelijkspel sloop stilaan terug wat vertrouwen in de Belgische rangen.
Denemarken was tenslotte de regerende Europese kampioen en Spanje was een maatje te groot.
Maar vanuit de geliefkoosde underdogpositie hadden heel wat supporters eigenlijk wel op een stunt gehoopt.
Een maand later tegen Macedonië, in zijn tweede interland, stond Verheyen al aan het kanon.
Vier overwinningen, drie gelijke spelen en drie nederlagen later struikelden de Belgen.
Ze hielden de gevreesde ' armada ' in bedwang.
Verheyen vervoegde de rangen van de Duivels in de tweede wedstrijd van de kwalificatie tegen Denemarken.
Geen Rode Duivels op de ferry richting Engeland dus.
(GS)
