Op een recordtijd werden achttien lokale filialen opgebouwd.
Algemeen
De relatief dure logistiek wordt hierbij als een belangrijke moeilijkheid vermeld.
Vandaag kun je in sommige supermarkten leveringen van postorderbedrijven in ontvangst nemen.
Samenwerken met een lokaal distributienetwerk zou het voor klanten ook gemakkelijker maken om verkeerde bestellingen of afgekeurde goederen terug te leveren.
Anderzijds moeten ze wel over een efficiënt bestelsysteem en een snel expeditiesysteem beschikken om de goederen ter plaatse te krijgen.
Al jaren functioneert de on-linebloemenverkoop Fleurop Interflora als een internationaal samenwerkingsverband tussen bloemisten.
Het concept kreeg alvast een naam : NDC : Neigbourhood Delivery Center.
Individueel bij particulieren leveren heeft zijn prijs.
De bestelling komt helaas niet gewoon uit de printer tevoorschijn.
Alles vanuit één plaats in de wereld beheren, zoals Amazon.com lang gedaan heeft, is niet doenbaar.
sectie
Weliswaar zou hij zich naar het leveringspunt moeten begeven, maar hij zou tenminste niet in de file moeten staan aan de kassa en bovendien zou hij thuis in alle comfort het aanbod hebben kunnen uitpluizen.
Vaak gaat het voordeel van de internetprijs verloren als de transportkosten erbij gerekend worden.
Thuis brengen is een ander paar mouwen.
Boo.com faalde precies door een te ambitieus expansiebeleid.
editie
Thuis leveren is dure oplossing
publicatiedatum
Een internetwinkel heeft een zware logistieke structuur
pagina
publicatie
vrijdag, 2 juni 2000
Wie boeken bestelt bij Amazon.com en ze graag ook binnen de week wil ontvangen, betaalt soms anderhalve keer de prijs van het boek extra voor het transport (20 dollar voor het boek 35 dollar voor transport & handling), soms komt daar nog een onaangename BTW-verrassing bij.
De Financiële Morgen
Distributie-experts speculeren over toekomstige modellen voor e-business.
Het falen van de luxewinkel Boo.com vorige week toont aan dat de modellen voor massadistributie via het web nog niet helemaal op punt staan.
De klant zou zo kunnen genieten van het prijsvoordeel van de internetwinkel, aan een veel geringere transportkost.
De Morgen
Ze hoeven geen fysieke winkels te onderhouden.
Internetwinkels hebben op het eerste gezicht een belangrijk voordeel.
Een internetwinkel heeft een zware logistieke structuur.
Misschien evolueren we naar een hybride model van supermarkt en leveringscentrale.
Bestellen is gemakkelijk : gewoon een klik op de muis.
auteur
