Zo zijn ze, dat is hun mysterie.
(LD)
De Antwerpse Koningin Elisabethzaal was dinsdagavond zo goed als volgelopen voor het concert van Madredeus, het zoveelste sinds de Portugese groep acht jaar geleden met ons land als springplank (Europalia Portugal) aan haar internationale carrière begon.
Ook daar meanderen Salgueiro's lange aa's weer luchtig de hemel in.
Zoveel is duidelijk : de wegbereiders van een hele generatie Lusitaanse artiesten (Dulce Pontes, Ala dos Namorados, Mísia en Paulo Bragança) blijven stevig overeind.
En dan, als alles muisstil is en de toehoorders de nodige innerlijke rust gevonden hebben, helder als een nachtelijke klok, de stem van Salgueiro.
publicatie
' Oxalá ' blijft een lied om op een stille kaap bij weg te dromen, de blik op de verre einder gericht.
Twee uur lang zouden zangeres Teresa Salgueiro, drie gitaristen en één toetsenman hun publiek in de ban houden met van saudade doordrongen songs.
Als het aan het publiek ligt niet.
Aan de opkomst, de bijval en de bispartij te merken, kan Madredeus nog jarenlang haar zelfbetreden paden blijven bewandelen.
De Morgen
Eigen berichtgeving
Het lied draagt het ritme van het overbekende ' O Pastor ' in zich en krijgt een van paarse lichtbundels doorkliefde enscenering mee.
'
Niet dat hun ballades zelf fado's zijn, maar de leden van Madredeus beroepen zich op de fadotraditie, het van tristesse doordrongen Portugese levenslied dat in de vorig jaar overleden Amália Rodrígues zijn meest gerenommeerde vertolkster vond.
pagina
Hoeft dat echt?
' Zo ben ik, dit is mijn mysterie '
auteur
Intimistisch en afstandelijk, vrolijk tokkelend zowel als monotoon, door en door Portugees dus, door en door Madredeus.
publicatiedatum
Een enkele keer gooit Madredeus het over een speelsere boeg.
' Oxalá ' klinkt jazzy, bezit bossanova-invloeden in het ritme en ademt tastbare fysiek.
sectie
Volgt een keur aan nieuwe songs uit een volgend jaar te verschijnen cd, twee nieuwe nummers uit het pas verschenen compilatiealbum Antologia, bij tussenpozen doorspekt met een subtiel herverpakt nummer uit O Paraíso, hun op één na voorlaatste werkstuk.
Telkens als de zangeres haar stem naar etherische sferen verheft en, vele seconden lang, de hoogste noot aanhoudt, gooit ze haar armen wijd open, als om de wereld erin te vatten.
Fado is voor zangeres Salgueiro, singer-songwriter / gitarist Pedro Ayres Magalhães, snarenvirtuoos Pedro Peixoto, akoestische bassist Fernando Júdice en synthesizerspeler Carlos Maria Trindade in de eerste plaats een stemming, opgeroepen door middel van enkele bijna eucharistische rituelen : een ingetogen instrumentaal begin dat het publiek tot rust dwingt, statisch zwart in de klederdracht, een sober maar feestelijk lichtspel.
Stout als sommige fado's kunnen zijn, wordt de song echter nooit.
Antwerpen
editie
"
In ' A andorinha da primavera ' bijvoorbeeld, of in het prachtige, op Antologia opgenomen nieuwe nummer ' Oxalá '.
Met verrassende of verfrissende stijlbreuken pakt de groep ook deze keer niet uit, haar melancholische traagheid afleggen ten gunste van een gedurfder aanpak doet ze nauwelijks.
Cultuur
Het applaus is, getrouw aan de sfeer, krachtig maar ingehouden.
vrijdag, 2 juni 2000
Algemeen
Lode Delputte
Madredeus erg intimistisch met even nieuwe als vertrouwd klinkende songs
"Goedenavond Antwerpen", groet ze het publiek in het Nederlands, "we're very happy to be here again.
"Sou assim, sou este mistério", zingt Salgueiro heupwiegend, vrij vertaald : ' Zo ben ik, dit is mijn mysterie.
