(RoM)
Meer vacatures in Bouw
De Bank van de Post, met als aandeelhouders De Post en Fortis Bank, werd in 1995 opgericht.
Maar we moeten wel harder werken. "
Maar volgens de confederatie ligt het aantal vacante banen minstens dubbel zo hoog.
Eind 1999 hadden 357.000 spaarders er een spaarrekening (plus 2O procent), samen goed voor een spaarpot van 57,5 miljard frank.
Algemeen
De staatsbons stegen met 38 procent.
Het wil alleen kwijt dat het een akkoord getekend heeft -- een zogenaamde letter of intent -- met een Amerikaanse sectorgenoot.
Voor het eerst
De Financiële Morgen
Ook de beleggingen in kasbons steeg met 34 procent en bedragen nu 7,67 miljard frank.
Medivision, een Israëlische onderneming voor medische beeldvorming die nog maar net op de Brusselse nieuwe markt noteert, plant een overname.
Eind 1999 waren bijna 300.000 PostomatPlus-kaarten geactiveerd.
' Met bouwopleiding zeker van baan '
Het aantal Postcheque-rekeningen steeg met 10 procent tot 1.071.000.
In 1998 was er nog een verlies van 208 miljoen frank (5,16 miljoen euro).
sectie
auteur
publicatie
De Morgen
In de Vlaamse bouwsector zijn duizenden banen vacant.
De Bank van de Post boekte in 1999 voor het eerst sinds haar oprichting winst.
pagina
Volgens VDAB-cijfers zoeken zo'n 7.000 mensen werk in de Vlaamse bouwsector, een daling met 20 procent in een jaar.
(JCS)
De overname zal deels in cash betaald worden en deels in nieuw uit te geven aandelen.
Wie dat doet, is zo goed als zeker van een baan.
"Voorlopig kunnen we de opdrachten nog aan.
editie
De Vlaamse Confederatie van de Bouw (VCB) doet daarom een dringende oproep aan 14- en 16-jarigen in het beroepsonderwijs om te kiezen voor een bouwopleiding.
Winst bij Bank van de Post
Er zou een grote synergie zijn tussen beide ondernemingen, zowel inhoudelijk als geografisch.
Volgens VDAB-cijfers is het aantal vacatures opgelopen tot meer dan 3.000.
Het resultaat is grotendeels te danken aan de lancering van de debetkaart PostomatPlus en de toetreding tot het Banksys-netwerk.
Deze operatie zorgde voor 57.000 nieuwe klanten.
"De meeste van die werkzoekenden komen niet in aanmerking wegens een gebrek aan opleiding of motivatie", zegt Marc Dillen van de VCB.
Identiteit wordt nog niet bekendgemaakt
Het gaat om een groep die systemen maakt voor toepassingen in de oogheelkunde.
publicatiedatum
Medivision plant overname
Medivision noemt de verhoopte aanwinst marktleider in Noord-Amerika, met een jaaromzet van meer dan 6 miljoen dollar (ruim 250 miljoen frank).
zaterdag, 1 juli 2000
Die bedraagt 109,8 miljoen frank (2,72 miljoen euro).
