Op is op.
Het zijn zijn laatste porties, moet hij bekennen.
publicatie
Maar wij hebben besloten om niet meer aan tafel te gaan vanmiddag, het is hier veel te gezellig.
Tripas heeft hij nog.
De schuimwijn wordt eerbiedig geschonken in fluitglaasjes.
Maar wij zijn met een gezelschap van tien en de zitplaatsen zijn bezet.
We hebben maar van één ding spijt -- dat is dat zo'n markt in ons land van levensgenieters niet bestaat.
Mmmm.
Voor wie geen bier lust, of voor de anderen, nadat de eerste dorst is gelest, komen er koudbedampte flessen anonieme witte wijn en rechte waterglaasjes zonder voet.
Op de toog, in een grote, halvebolvormige ijsemmer, liggen de flessen cava uitnodigend te wachten.
Pinokkio danst er tussendoor met nieuwe bordjes en servetten.
Maar de echte Pinokkio is een kwikzilverig mannetje van enige leeftijd ("Ja, Pinokkio, dat ben ik") met een verschoten jeans onder zijn lange blauwe schort, een beetje gel in zijn grijzende haren en snel te been op zijn blauwe espadrilles.
Een nieuw diep bord bevat tapijtschelpen, bereid met witte wijn, look en peterselie, en witte boontjes.
We staan er nog maar net en er worden al flessen ijskoud San Miguel-bier rondgedeeld.
Lusten we dat?
En daar komen de ingewanden, dampend warm en goed gekruid.
Het Vrije Leven
Good?
Onmiddellijk rechts bij de ingang ligt bar-kiosk nr. 66 - 67, Pinokkio genoemd en te herkennen aan een houten ledenpop met een lange neus die ergens op het schap zit.
We vegen de olie van onze kin en gooien de blikken vorken op de stapel borden.
Plus gekookte aardappelen in schijfjes, in olie gedrenkt en bedekt met een groene puree van peterselie en andere verse kruiderij.
Je loopt over de Ramblas tussen geheel in zilver geverfde mimespelers, bloemenvrouwtjes die ouderwetse roze anjers verpakken in reusachtige vellen zilverfolie en een oud mannetje dat zich, verkleed als Charlie Chaplin, met je wil laten fotograferen voor 100 pesetas, 25 frank.
pagina
zaterdag, 1 juli 2000
Jaja, knikken wij met volle mond.
Het is niet moeilijk te vinden.
In geen enkel bordje blijft iets liggen.
sectie
Het meisje aan de overkant, die ' productes naturals ' verkoopt, zijnde noten, gedroogde vruchten, membrillo (een soort gelei van kweeperen, die hier bij de kaas wordt gegeten) en saffraan, leunt met haar ellebogen op de toonbank en bekijkt wat meewarig het uitgelaten stel Belgen dat staat te morsen op zijn overhemden en roept om een nieuwe fles witte wijn.
Agnes Goyvaerts
Geen probleem, Pinokkio heeft een leegstaand kraampje aan de overkant waar hij gezwind witte papieren op de rand komt uitspreiden en een stapel borden neerzet.
Dan elk een grote scampi, met de kop eraan.
Normaal, als je tapas eet zoals ze zijn bedoeld, als aanloop naar de lunch, stop je hier.
Dan wat rustiger, met een schoteltje Spaanse ham.
Heerlijk is het om in de koelte van de hallen, weg van de brandende middagzon op de Ramblas, met duimen en vingers te genieten van al dit eenvoudige, maar zuivere lekkers.
auteur
De Morgen
Dan kom je aan de Boquería, de buik van Barcelona, een van de verleidelijkste voedselmarkten van het westelijk halfrond, met hoog opgetaste piramides van kersen, kleine peertjes, meloenen en aardbeien, strengen pepertjes van Padron en Mexico, wriemelende krabben en kreeften, imposante hammen en worsten, specerijen en noten.
Bueno?
Het loopt al over tweeën, en het kraam van de Xarcuters de Barcelona, links van ons, laat het luik neer.
We willen meer!
Agnes Goyvaerts
Een diep bord gefrituurde glasaaltjes -- voor ons allen -- om te beginnen.
Er zijn nog ensaladas, zegt Pinokkio.
Het is niet moeilijk te vinden
Zo vers, dat je hem met plezier leegzuigt.
Niet vet, wel krokant.
Dan een mooi kleurenplaatje : een snede geroosterd stokbrood besmeerd met felgroene guacamole (avocadopuree) en dwars er overheen een glimmend bruine ansjovisfilet.
Zeker.
We zijn nauwelijks een uur voordien geland op de luchthaven van Barcelona, en zijn al tot over onze oren in de couleur locale gedrenkt.
publicatiedatum
La Boquería, Pinokkio, kiosk 66, Ramblas, Barcelona.
Algemeen
We vechten voor een stukje stokbrood, om het kooknat op te deppen.
Je kunt aan de toog zitten bij Pinokkio, op hoge barkrukken, met uitzicht op de vijf bedrijvige mevrouwen en meneren die van bij de opening van de markt de hongerigen spijzen met een ernst en toewijding die je bijna niet meer verwacht.
En dan kan het tapa-feest beginnen.
Goed zo, een met varkenspoot en een van kikkererwten.
Voldaan.
editie
Pinokkio begint te geloven dat hij met echte liefhebbers te maken heeft.
