Ik liep en stond te midden van tweehonderdnegenennegentigduizend negenhonderdnegenennegentig andere mensen te kijken naar de Zinneke Parade.
Het FDF is voorstander van de linguïstische zuivering van Brussel.
pagina
Nieuwe Spanjaarden zijn gekomen en Italianen en Berbers en Grieken en Turken en Arabieren en Portugezen, allemaal arm volk.
Ik geef slechts twee kromtalige voorbeelden uit talloze.
FDF'ers minachten die taal volkomen.
Een hondje.
Terloops gezegd, mij valt het op dat Brussel zijn symbolen altijd Brabantse namen geeft.
De vijfdelige stoet, met vuurspuwers, groene elfjes, landverhuizers, trapezewerkers, tamtamkloppers, capoeira- en andere dansers, een waaierige pop met een gele ballonnetjeskop, letterlijk, dat van die kop, een reusachtige Aladdin, hij had prachtige muilen aan, boerenpaarden, een wandelende ijzerwinkel (dat onderdeel vond ik het mooiste), schoffies en grijsaards, matrones en bakvissen, voddige en geraffineerde kostuums, zwarten en witten, gelen en bruinen, was één groot eerbetoon aan het allerbelangrijkste in Brussel : de bastaardij.
Bijna had ik geschreven : eerbetoon aan het de essentie in Brussel, aan Brussels wezenskenmerk.
Oneerbiedig.
Is het Brussel 2000 of Brussel 1830?
Maar op voet gelijkheid.
Zinnekes, vreugde en verraad
Dat woord kent u niet?
Geert van Istendael
Ket.
vrijdag, 2 juni 2000
De Morgen
En daarna rijk volk : Japanners en eurocraten.
Ze hebben deze monstervorming in het Nederlands toch niet betaald?
De Zinneke Parade was dus een feest van de oude en nieuwe ketten en krotsjes. maar dan niet zoals in Magazine nr.3, een publicatie van Brussel 2000 werd geschreven : "Een project als deze dynamiseert de wijk, mobiliseert de energieën rond een collectieve schepping.
Laat ze keffen, tegen ons bisjke kunnen ze het toch niet halen.
Zo'n straathond, u kent ze wel, die beesten, kortharige, slimme, lieve dieren, zonder de nukken van een rashond, zonder dat bijterige, dat verwende, nee, trouwe vrienden zijn ze en daarbij ijzersterk.
Bovendien zijn die symbolen nooit bruikbaar voor de macht.
Quick en Flupke.
Ik was ontroerd.
Dat werd hier ter stede al gecultiveerd toen het woord multicultureel nog lang niet in zicht was, laat staan modieus.
Een plassend joch.
auteur
En ik heb vorige zaterdag wel gezien dat allerlei culturen en talen door elkaar liepen en riepen, maar niet "verenigd in hun gevestigde verscheidenheid, uiteengestald en rondlopende.
Dinsdag : de column van Leo De Haes
Toegegeven, het is wat in onbruik geraakt, helaas.
publicatie
Geert Van Istendael
publicatiedatum
Als Brussel echt een bijdrage tot Europa wil leveren, laat het zich dan spiegelen aan zijn subversieve symbolen, niet aan de griezels in grijze pakken die het Schumanplein en aanpalende straten bezitten.
Het was zo mooi.
Vroeger had je hier Brabants, vervolgens kwam het zaad van Spaanse piekeniers en van losbadige edellieden, die spraken vaak Frans.
Vind ik te gemakkelijk.
Welk rund heeft die vertaling gemaakt bij Brussel 2000?
Volkomen terecht.
"
Het krotsje is het meisje dat samen met haar ket de boel op stelten zet.
Wat ik niet vermeld, is even gruwelijk.
Brussel 2000 beledigt de taal die eeuwen lang Brussels enige taal was en die nu één van Brussels vele talen is en wil zijn.
Journaal
editie
Er zijn twee officiële talen in mijn stad en de taal van Magazine nr. 3 is geen van beide.
Geert van Istendael
Weliswaar heb ik lieden horen zeggen dat sommige sponsors misschien niet graag geïdentificeerd zouden worden met een keffer uit de goot.
Maar bestaat er zoiets als de Brusselse essentie?
Dat is dan jammer voor die sponsors.
Het zinneke krijgt steeds bontere vlekken.
Ik heb genoten vorige zaterdag.
Kortom, Brussel 2000 pleegt verraad tegen het zinneke en zijn parade. ik vloek.
Flupke.
Manneke Pis.
"
Zinneke.
Algemeen
Er is toch dat onzuivere, steeds opnieuw.
Lichtjes getikt.
Krotsje.
De streek die Brussel 2000 heeft geleverd, is dom, grof en brutaal.
Wat je in dat druksel van Brussel 2000 kunt lezen, is exact wat FDF'ers verstaan onder Nederlands.
Wat een zinneke is?
Een boutade zou kunnen zijn : de essentie van Brussel is dat Brussel geen essentie heeft.
sectie
Het zinneke is het symbool van Brussel 2000.
Te luisteren ook, want de bizarste ritmes denderden tegen elkaar en tegen de gevels langs Brusselse lanen en vandaar tegen mijn trommelvliezen.
Nu is het veel ingewikkelder en moeilijker geworden, je zou ook kunnen zeggen, veel rijker.
