Vorig jaar kreeg ik overigens met hetzelfde probleem af te rekenen toen ik in de Ronde van de Waalse Gewesten weer aanknoopte met de competitie.
publicatiedatum
Vraagtekens rond Vandenbroucke worden groter
De Morgen
Algemeen
publicatie
Hebben zij ongelijk?
"
Ik hoop nu maar dat zich in de komende dagen hetzelfde zal voordoen, alhoewel ik moet bekennen dat ik er toch niet helemaal meer gerust in ben.
De Tour nadert snel.
Wielrennen
"
Er zijn er zelfs die nu al wedden dat hij op 1 juli in Futuroscope niet aan het vertrek van de Tour zal staan.
vrijdag, 2 juni 2000
"Ik begrijp niet waarom er daarrond zoveel kabaal wordt gemaakt", zegt een verwonderde Vandenbroucke.
Sport
Ief Vertommen
"Het gaat niet goed met mij", stelde een overigens serene Vandenbroucke.
Eigen berichtgeving
Vandenbroucke wou als rechtstreekse voorbereiding op de Tour eigenlijk liever de Dauphiné (4 - 11 juni) en de Route du Sud (17 - 20 juni) rijden in plaats van de door de ploeg vooropstelde Ronde van Luxemburg (8 - 11 juni) en de Ronde van Zwitserland (13 tot 22 juni).
De Kempenaar toonde zich echter tevreden met deze test met het oog op de Ronde van Frankrijk die voor hem zoveel belangrijker is.
"Bij mijn weten zijn er toch regelmatig renners die aan hun programma sleutelen.
Van de Wouwer had al vroeg door dat Elli de te kloppen man zou worden.
sectie
Panikeren doe ik nog niet, maar er zullen zich nu toch geen nieuwe obstakels meer mogen aandienen op de weg van mijn voorbereiding.
"In elk geval een stuk minder dan verwacht.
Na 117 km hield hij het voor bekeken.
Eén ding moge bij dit alles duidelijk zijn : het einde van de ' Vandenbroucke-story ' is nog lang niet in zicht.
15
Er waren nog enkele wedstrijden voor de Wereldbeker nodig alvorens de dèclic zich aankondigde.
Frank Vandenbroucke geeft op in GP Wallonie : ' Het gaat niet goed met mij '
Gewoonweg omdat er tussen eerstgenoemde combinatie meer recuperatietijd ligt.
Belgen die er wel al staan, zijn Dave Bruylants, gisteren tweede, en Kurt Van de Wauwer, derde.
Ief Vertommen
Voor aanvang van de wedstrijd had hij het bereiken van de topconditie nog een kwestie van dagen genoemd, maar amper twee hellingen verder fietste hij bleek achteraan in het peloton.
De daaropvolgende opgave verwonderde dan ook niemand.
pagina
Ondertussen heeft Vandenbroucke ook wel begrepen dat hij zich momenteel niet in een positie bevindt om eisen te gaan stellen in verband met zijn voorbereidingsprogramma op de Tour.
editie
"
"De conditie is goed, maar niet super.
Toen werd ik regelmatig op een kwartier gereden.
auteur
Gisteren gaf hij op in de enige Belgische wedstrijden die hij op Belgische bodem zou rijden.
Terwijl Alberto Elli uit de Telekom-ploeg van Walter Godefroot de GP van Wallonië (1.2) op zijn naam schreef, zat een fris gewassen en omgeklede Frank Vandenbroucke zich in het gezelschap van zijn Italiaanse vriendin Sara allang te bezinnen over hoe het nu verder moet met hem.
Maar ik zal me nu wel moeten neerleggen bij de regeling zoals die door de ploegleiding werd vooropgesteld.
Namen
Vandenbroucke : ' Panikeren doe ik nog niet, maar er zullen zich geen nieuwe obstakels meer mogen aandienen in mijn Tour-voorbereiding "
Niet dat ik ziek ben, maar ik heb gewoonweg geen acceleratie in de benen.
Bruylants, nog maar veertien dagen weer aan het koersen, moest zijn poging om Elli terug te halen met krampen betalen.
