Het prima acteerwerk van Angela Bassett en de prachtige shownummers verheffen de prent tot een must voor de fans.
-- Mooi verhaal dat weliswaar volledig vanuit het standpunt van Tina zelf wordt belicht.
Televisie
vrijdag, 2 juni 2000
publicatie
TV 1 22.10
pagina
Algemeen
auteur
publicatiedatum
Ze verhuist als tiener naar St. Louis, waar zij in de ban komt van de muziekant Ike Turner.
Het leven en de carrière van Tina Turner, gebaseerd op haar biografie I Tina.
WHAT'S LOVE GOT TO DO WITH IT
Samen hebben ze veel succes als Ike en Tina Turner, maar dat staat in schril contrast met hun privé-leven.
editie
De Morgen
Anna Mae Bullock groeit op bij haar oma in Nutbusch, Tennessee.
Biografische film van Brian Gibson uit 1993 over het leven van van popzangeres Tina Turner.
sectie
