"We nodigden hen uit voor een lunch, brachten hen vervolgens met een luxebus naar het stadion en brachten hen na de match weer terug."
Projectverantwoordelijke Philippe Binet : "We zijn officieel leverancier van Euro 2000.
Het uitzendbedrijf is zich in snel tempo een stevige plaats aan het verwerven op de markt van de uitzendarbeid.
De Morgen
zaterdag, 1 juli 2000
Sport
Teambuilding
Het Exportorgaan huurde met de steun van zijn bevoegde minister Johan Sauwens zelfs de Antwerpse Handelsbeurs af voor het evenement en zowat alle Vlaamse brouwers lieten er de tapkraan rijkelijk openstaan.
Onbewust komen de mensen die we uitnodigen, zo met Adecco in contact en er wordt aan networking gedaan. "
Het meest in het oog springend was ongetwijfeld het initiatief van Export Vlaanderen.
pagina
Ook op corporatevlak gebeurt er heel wat.
De grote sponsors van het voetbalkampioenschap, de sponsors van de Rode Duivels en tientallen andere bedrijven koppelden het nuttige aan het sportieve en nodigden massaal zakenrelaties uit.
Patrick De Maeseneire : "Iemand die zich kandidaat stelt voor uitzendarbeid, schrijft zich gemiddeld bij een drietal uitzendkantoren in.
editie
Met succes, zo blijkt.
Op de verkoopresultaten is het nog even wachten.
Geert Sciot
Van de voetbalwedstrijden zelf zagen ze niets en ze kregen enkel een onkostenvergoeding, een certificaat en een Adidas-outfit cadeau.
Brussel
auteur
Er zijn personeelswedstrijden geweest waarmee bijvoorbeeld kaarten gewonnen konden worden. "
In een hyperconcurrentiële markt als uitzendarbeid, is naambekendheid verwerven erg belangrijk.
"Er wordt informeel gepraat, een beetje gesupporterd en de tongen komen los.
Algemeen
Samen met Panini verdeelden we via onze tankstations prentjes van spelers, we gaven voetballen en vrijkaarten weg enzovoort.
Copieuze maaltijden voor, recepties na of tijdens de rust, arrangementen van twee tot zelfs drie dagen in chique hotels inclusief een voetbalkaartje ...
De telefoonmaatschappij nodigde grote klanten, opinion leaders en andere vips uit voor de wedstrijden.
Ja, er is nog een zekere fierheid aanwezig in de hoofden van de Belgen. "
Euro 2000 was méér dan voetbal alleen.
publicatie
De oliegroep TotalfinaElf, ruim anderhalf jaar geleden totstandgekomen door de fusie van het Franse Total met het Belgische Petrofina en later het Franse Elf, had nog andere motieven om officiële partner te zijn van Euro 2000.
Euro 2000 : naast voetbal ook zakendoen
We doen dat in de eerste plaats om onze gehechtheid aan België te illustreren.
Wat we allemaal deden?
Heel veel.
Ook Belgacom deed ' zaken ' op Euro 2000.
"We hebben de leden van de Koninklijke Belgische Voetbalbond aangeschreven en her en der wat kennissen aangesproken.
Daarnaast probeerde Adecco zijn roeping als leverancier van tijdelijke arbeid, tijdens Euro 2000 te laten gelden.
Naambekendheid krijgen is dan ook een must voor deze multinational en daarvoor wordt vooral sportsponsoring gebruikt.
Voor Export Vlaanderen is dit een relatief goedkoop evenement want dankzij de steun van de brouwers bleven de kosten beperkt.
sectie
Als er iets belangrijks gebeurt in België, doen we mee.
Bovendien hebben we zeer goede ervaringen met het vorige wereldkampioenschap voetbal dat we ook sponsorden.
Van een heel andere aard waren de inspanningen die Adecco de voorbije weken leverde.
In de acht stadions stonden deze vrijwilligers in voor de opvang van journalisten, voor het transport van gasten enzovoort.
Eigen berichtgeving
We zijn immers een Frans-Belgische multinational en dat willen we door al onze Euro 2000-acties, ruim dertig in totaal, flink in de verf zetten.
Het officiële Vlaamse exportorgaan van de Vlaamse Gemeenschap nodigde meer dan driehonderd exportklanten van bedrijven uit om in ons land een voetbalmatch mee te pikken en kennis te maken met Vlaamse firma's.
publicatiedatum
De mobieletelefoondochter Proximus verhoogde bijvoorbeeld de netcapaciteit in de buurt van de stadions, de internetsite van skynet werd aangepast, via wap en sms werden abonnees voortdurend op de hoogte gebracht van de wedstrijdevoluties, er werden speciale dual band-gsm-toestellen verkocht in Euro-kleuren.
"De gelukkigen werden zorgvuldig geselecteerd door onze kantoorhoofden", legt Harold Dumoulin van Adecco uit.
Volgens gedelegeerd bestuurder Patrick De Maeseneire wist twee jaar geleden amper 40 procent waarvoor Adecco staat, vandaag is dat volgens een recente studie 70 procent.
"Het EK Voetbal was de ideale gelegenheid om op een makkelijke manier onze bieren te promoten."
In sommige bedrijven gingen managers zelfs alle matchen van de Duivels op uitnodiging van een zakenrelatie bekijken.
Het bedrijf zocht en vond ruim 3.000 vrijwilligers voor Euro 2000 die via teambuildingsessies in onder meer Walibi en trainingen werden opgeleid.
19
Het komt er dus op aan om tot die drie te behoren. "
"We hebben in hoofdzaak mensen uit de States, Groot-Brittannië, Frankrijk, Duitsland, Nederland, Spanje en Italië geselecteerd", legt Tjorvin Bossu van Export Vlaanderen uit.
Meer hoefde niet.
Daarnaast gaf Export Vlaanderen ook nog eens 1.500 buitenlandse journalisten een invitatie voor een kennismaking met de bieren.
Geert Sciot
Adecco is daarom sponsor van de Rode Duivels geworden.
"Het is een mooie ontmoetingsplaats", legt hij uit.
In sommige bedrijven gingen managers zelfs alle matchen van de Duivels op uitnodiging van een zakenrelatie bekijken
Maar Belgacom plaatste ook zijn producten en diensten in het kader van het voetbalwalhalla.
Adecco nodigde naar aanleiding van Euro 2000 ' enkele honderden ' zakenrelaties (lees bedrijven die een beroep doen op uitzendarbeiders van Adecco) uit voor het bijwonen van een voetbalmatch.
Dumoulin gelooft echt in het zakelijke succes dat aan voetbal en zeker Euro 2000 is verbonden.
Noorse meubelimporteurs kwamen bijvoorbeeld naar Noorwegen-Joegoslavië kijken en werden voorgesteld aan meubelmakers uit Vlaanderen.
"Toch was het niet moeilijk om de vrijwilligers te vinden", legt Dumoulin uit.
