Kanaal 2 21.25
HOWARDS END
Algemeen
De complexe en wisselende verhoudingen tussen beide families worden schitterend vertolkt door onder meer Anthony Hopkins, Emma Thompson en Helena Bonham Carter.
sectie
Televisie
Het magistrale epos van twee steenrijke Britse families, de ene liberaal, de andere ultraconservatief, aan het begin van deze eeuw.
auteur
-- Dit uitstekende maar zeer britse societydrama legt in schitterende beelden en op een geraffineerde manier de Britse klassemaatschappij anno 1900 bloot.
publicatie
publicatiedatum
Brits drama van James Ivory uit 1992 met Emma Thompson, Helena Bonham Carter, Vanessa Redgrave, Anthony Hopkins en Samuel West.
Naar de roman van E.M. Foster.
De Morgen
zaterdag, 1 juli 2000
pagina
Emma Thompson sleepte voor haar rol een oscar in de wacht.
editie
Wanneer het domein Howard's End bij erfenis moet worden overgelaten, wordt de wig tussen beide families nog groter.
