editie
Studies toonden onlangs aan dat de olieonderneming break-even kunnen draaien met een olieprijs van slechts 11 dollar per vat.
Analiste bij Dexia
De beslissing van de Opec om de productie op te drijven met 700.000 vaten per dag, wordt algemeen als onvoldoende beschouwd.
Algemeen
Bepaalde analisten voorzien zelfs een verdere prijsstijging tot 35 of zelfs 40 dollar per vat Brent-olie.
De vrijwillige productiebeperking die de organisatie van de olie-exporterende landen (Opec) haar leden oplegde, is ongetwijfeld belangrijk.
publicatiedatum
Recente gebeurtenissen lijken erop te wijzen dat dit hoge prijspeil zeker op korte termijn nog behouden zal blijven.
pagina
De lage reserves spelen echter ook een niet te verwaarlozen rol.
Het lijkt dan ook weinig waarschijnlijk dat het aanbod in de komende maanden sterk zal toenemen.
Dit recordniveau kan door verscheidene factoren verklaard worden.
Terwijl deze kleine productieverhogingen het merendeel van de bevolking niet kunnen bekoren, worden de oliewaarden wel ondersteund door de stijging van de olieprijzen.
Tijdens de zomer wordt immers een aantal raffinaderijen hersteld en geïnspecteerd.
Wij raden de volgende waarden aan : TotalFina, Royal Dutch, Coflexip, BP Amoco.
Het zijn wel voornamelijk de ondernemingen actief in de extractie van olie die er het meest van kunnen profiteren.
Eind 1998 werd een vat ruwe petroleum (Brent) nog verhandeld tegen 9 dollar.
Amper twee jaar later is de olieprijs bijna verdrievoudigd tot ongeveer 30 dollar.
publicatie
Robert Melders
Caroline Deffense
sectie
De Morgen
Bovendien is mogelijk een staking voorzien in de Noorse petroleumsector.
zaterdag, 1 juli 2000
Momenteel blijft er dan ook een belangrijk tekort op de wereldmarkt bestaan.
De Financiële Morgen
auteur
