De Morgen
De legendarische percussionist en bandleider Tito Puente is gisteren in een ziekenhuis in New York overleden.
Vorig jaar woonden 220.000 bezoekers het festival bij.
auteur
Anouk niet op Werchter
publicatie
De 53-jarige Schotse zanger heeft net een operatie aan de schildklier ondergaan.
pagina
De legendarische Britse hardrockgroep Deep Purple zal op de laatste avond van het jazzfestival van Montreux, op 22 juli, een optreden -- het enige in Europa -- verzorgen aan de oevers van het Meer van Genève.
publicatiedatum
De geboren Amerikaan, zoon van Puertoricaanse immigranten, zegde vorige maand wegens ernstige hartritmestoornissen alle optredens af.
sectie
Het festival, dat plaatsvindt van 7 tot 22 juli, ontvangt dit jaar voorts onder meer Al Jarreau (10 / 7), B.B. King (12 / 7), Lou Reed en Suzanne Vega (13), Keith Jarrett (17) en Youssou N'Dour (19).
Cultuur
Puente was een regelmatige gast op de grote jazzfestivals zoals Den Haag, Monterey en Montreux.
vrijdag, 2 juni 2000
Anouk zou ook niet optreden op Rock Werchter.
Rod Stewart moet zijn beroemde rauwe stem een tijdje sparen.
De openingsavond wordt opgefleurd door The Blues Brothers Band, die ZZ Top vervangen.
In zijn meer dan zestig jaar durende loopbaan maakte hij zeker honderd platen, waaronder Birdland After Dark (1956), Night Ritual (1957) en Mambo Diablo (1986).
Puente, een van de leidende figuren in de latin jazz, werd 77.
editie
Kort
De Nederlandse zangeres Anouk heeft haar optredens voor de komende zes weken afgezegd wegens gezondheidsproblemen.
Wat haar precies mankeert, heeft haar manager niet bekendgemaakt, maar hij denkt dat de zangeres waarschijnlijk niet langer dan de nu geplande zes weken nodig heeft om te herstellen.
Het gezwel dat de artsen bij Stewart aantroffen, was goedaardig.
Percussionist Tito Puente overleden
Rod Stewart aan schildklier geopereerd
Deep Purple in Montreux
De operatie tastte de stembanden van Stewart niet aan.
Ook Deep Purple is maar ' tweede keus ' : zij vervangen Van Morrison.
Algemeen
Dat betekent dat haar optredens op Pink- en Parkpop niet doorgaan.
Stewart zou al op 12 mei onder het mes zijn gegaan.
