"
Ze hopen dat de copyrightoorlog die nu wordt uitgevochten, uiteindelijk tot een wereld zal leiden waarin alle informatie vrij uitgewisseld kan worden.
vrijdag, 2 juni 2000
sectie
Bovendien beweren technologiespecialisten dat systemen als Freenet weliswaar een forse uitdaging vormen, maar ook geen onoverkomelijke.
Net als vergelijkbare programma's zoals Gnutella probeert ook Freenet de anonimiteit te vrijwaren van gebruikers die digitale informatie publiceren of kopiëren.
Vertaling : Wim Coessens
Freenet bevat bovendien ook een digitaal ' immuunsysteem ' dat het opsporen van een informatiebron onmogelijk maakt door de informatie zelf over het hele netwerk te verspreiden.
"
Tegelijk zou het verhinderen dat de betreffende informatie van het internet verwijderd wordt of dat de bron achterhaald wordt, want Freenet is zo ontworpen dat het kan functioneren zonder één centraal -- en dus te achterhalen -- controlepunt.
Een testversie van zijn programma Freenet werd in maart al op het world wide web geplaatst en is gratis beschikbaar.
Terwijl de platenindustrie in Amerikaanse rechtbanken strijd levert tegen het swappen of uitwisselen van muziekbestanden op het internet, maakt Ian Clarke zich al klaar voor de volgende oorlog.
"Ze proberen gaatjes te dichten in een dijk die op barsten staat.
"De gevaren zijn legio", zegt hij, "maar als gemeenschap kunnen we ons erg goed aanpassen aan dit soort zaken en ze compenseren.
Maar met de nieuwe programma's als Freenet kunnen gebruikers dus bestanden opsporen en downloaden zonder een centrale gegevensbank aan te spreken, waardoor de veelgeplaagde copyrighthouders ook niet langer één doelwit hebben.
Volgens Shamoon is dat een van de voor de hand liggende risico's in elektronische gemeenschappen waar geen inherente vertrouwensbasis aanwezig is.
Over vroegere vernieuwingen zoals het fotokopieerapparaat en de magneetband schrijft hij op zijn website : "Kunstenaars en uitgevers hebben zich allemaal aan deze nieuwe technologieën aangepast, geleerd hoe ze ze moeten gebruiken en hoe ze er hun voordeel mee kunnen doen -- ze zullen zich ook wel aan Freenet aanpassen.
Shamoon is er in ieder geval van overtuigd dat de platenindustrie deze crisis zal overleven als ze gebruikers een nieuwe meerwaarde weet te bieden.
John Markoff
Volgens Clarke werden de eerste versies van het programma meer dan 15.000 keer gedownload, wat erop kan wijzen dat honderden of misschien duizenden netwerkservers op het internet het programma inmiddels ook gebruiken.
publicatiedatum
De Morgen
Talal G. Shamoon van InterTrust Technologies Corporation, een bedrijf uit Silicon Valley dat systemen bouwt om intellectuele eigendommen te beschermen, wijst bijvoorbeeld op het grotere gevaar dat via dergelijke netwerken virussen of andere schadelijke programma's worden doorgegeven.
Zijn programma, dat Freenet heet, is bedoeld om het uitwisselen of downloaden van dergelijke informatie volledig anoniem te laten verlopen.
Sommige voeren aan dat als hun software inbreuken mogelijk maakt op de copyrightwetgeving, dat vooral de verantwoordelijkheid van de gebruiker zelf is, en niet de hunne.
' Een bijna perfecte anarchie '
editie
De Financiële Morgen
Freenet lacht met informatiebeveiliging
Clarke heeft immers nog geen zoekmogelijkheid in het systeem ingebouwd, zodat de gebruikers andere manieren moeten vinden om elkaar te laten weten hoe ze bestanden kunnen opvragen.
In ieder geval zijn ze ervan overtuigd dat nieuwe programma's zoals Freenet een diepgaande invloed zullen hebben op de discussie over intellectuele eigendom die momenteel overal woedt.
pagina
De groepen en bedrijven die nu al gebruikmaken van de nieuwe distributietechnologieën -- programma's die enorme digitale bibliotheken kunnen verspreiden over honderdduizenden grote en kleine computers -- delen Clarkes ideologische standpunt niet noodzakelijk.
"Ik heb maar drie woorden voor die bedrijven : geef het op", zegt Clarke.
Clarke en zijn medewerkers sturen doelbewust aan op een frontale aanvaring met de bestaande copyrightwetgeving.
"Freenet is een bijna-perfecte anarchie", aldus Clarke.
Algemeen
Voorlopig kunnen copyrighthouders nog troost putten uit het feit dat Freenet doeltreffender is om informatie te verbergen dan om gebruikers te helpen om ze te vinden.
De 23-jarige Ierse programmeur werkt aan een programma dat het volgens hem onmogelijk zal maken het vrije verkeer van welk soort digitale informatie ook nog te belemmeren of te controleren.
"
Het punt waar de platenindustrie en sommige muzikanten momenteel het meeste aanstoot aan nemen, is het uitwisselen van muziekbestanden via diensten als Napster.com of MP3.com.
Clarke heeft er naar eigen zeggen het volste vertrouwen in dat de bedrijven die complexe technologieën ontwikkelen om informatie te versleutelen of op een andere manier de vrije uitwisseling van informatie trachten te verhinderen, uiteindelijk allemaal het onderspit zullen delven.
© The New York Times
"Als dit aanslaat", zegt Clarke, "zal men het idee dat je informatie kunt bezitten zoals je goud of gebouwen bezit, over twintig tot veertig jaar even waanzinnig vinden als wij de heksenverbrandingen vandaag vinden.
auteur
"
Bovendien kunnen methodes om de betreffende werken te beschermen, zoals digitale versleuteling, ook in de kaart spelen van de tegenpartij die ze kan aanwenden om digitale sporen uit te wissen.
Zij willen die diensten ofwel aan banden leggen, ofwel de gebruikelijke royalty's innen op de digitaal uitgewisselde werken.
Clarke huldigt echter een extremer standpunt dat velen in de zogenaamde free software-beweging met hem delen, namelijk dat copyrightbescherming in het internettijdperk gewoon een anachronisme is geworden.
John Markoff
publicatie
Clarke zou het daar wellicht niet mee oneens zijn.
