Josse Abrahams
sectie
pagina
Het eerste kreeg hij met een volgens hem aanvaardbare formule, het tweede werd voor de rechtbank uitgevochten.
Bij een private plaatsing werd Segersbetter technology jaren later op 4 miljard frank gewaardeerd.
Met zijn afdeling waterzuivering van Interbrew naar het Franse Degremont trekken of ingaan op het bod van Seghers.
Ondertussen wordt Waterleau vooral geviseerd voor het namaken van technologie en het is in dat verband dat het optreden van de deurwaarder moet worden gezien.
De oorsprong : een belofte
Algemeen
editie
De belofte dat hij 15 procent van de divisie ' water ' zou krijgen, beviel hem wel en hij koos voor het Vlaamse bedrijf.
auteur
Vriens liet voorafgaandelijk niets op papier zetten.
Vriens moest in 1989 een keuze maken.
In 1993 slaagde hij daar wel in, maar de uitvoering bleef achter.
Er ontstond een patstelling die bijna ontward werd omdat Vriens zich naar eigen zeggen tevredenstelde met 38 miljoen frank voor 15 procent.
De Financiële Morgen
zaterdag, 1 juli 2000
Er werd geen beroep aangetekend.
De strijd ten gronde is nog steeds bezig.
De Morgen
De tegenclaim van 300 miljoen frank die Seghers vorderde, werd in eerste aanleg afgewezen.
publicatiedatum
De belofte werd echter nooit waargemaakt.
publicatie
De waarde van de afdeling waterbehandeling werd op minder dan één vierde berekend waardoor Vriens voor zijn 15 procent 119 miljoen frank meende te mogen vragen.
Hij vroeg zijn ontslag en de vergoeding voor zijn aandelen, een vergoeding die hij terug op 150 miljoen berekende.
Toen hij er niet in slaagde dat bedrag te krijgen, zette hij zelf de toon door een dagvaarding naar Seghers te sturen.
