Om vlak plaatstaal te coaten
Sidmar investeert 1,2 miljard
De Morgen
33
editie
"Vooral de nieuwe toepassingen van dit product in de auto-industrie en de sector van de huishoudapparaten ligt hier aan de basis van."
pagina
(Belga)
sectie
De Financiële Morgen
publicatiedatum
Staalproducent Sidmar uit de Gentse kanaalzone investeert meer dan 1,2 miljard frank in een organische coatinglijn met een capaciteit van 200.000 ton per jaar.
Aan de investering zijn ook zo'n vijftig nieuwe banen verbonden.
publicatie
zaterdag, 1 juli 2000
Algemeen
auteur
Tegen eind 2001 moet de nieuwe lijn beginnen te draaien.
"Staalplaat bekleed met coating is een van de snelst groeiende producten in de vlakkeplaatsector", zegt woordvoerder Verstraete van Sidmar.
