De Braziliaanse regering heeft een overheidsbeambte belast met de bescherming van het Amazone regenwoud gearresteerd op verdenking van afpersing en aannemen van steekpenningen, zo meldt het Nederlandse alternatieve agenschap Doris.
De ' milieubeschermer ' was vorige maand al uit zijn functie ontheven op verdenking van pogingen tot afpersing.
publicatie
Branco werd meteen gearresteerd toen hij het geld had aangenomen.
Volgens de regering gaat in het Braziliaanse Amazonewoud jaarlijks een gebied zo groot als Hawaï verloren als gevolg van illegale houtkap en agrarische activiteiten.
De politie had de Braziliaanse realbiljetten van de eerste 1,13 miljoen die het Japanse bedrijf aan Branco zou betalen, gemarkeerd.
publicatiedatum
editie
vrijdag, 2 juni 2000
De inmiddels voormalige milieubaas werd in de kraag gevat nadat hij 1,13 miljoen frank had aangenomen van een Japans houtkapbedrijf Eidai Madeiras do Brasil S.A. Dat bedrijf zelf lapte hem er bij.
Het grootste Japanse houtkapbedrijf in Brazilië informeerde de politie toen Branco zo'n 36 miljoen vroeg om niet uit de biecht te klappen over het vervoer van illegaal gekapt hout.
auteur
sectie
De Morgen
pagina
De beambte zag illegaal houtkappen in beschermd Amazonegebied door de vingers en perste vervolgens een bedrijf af om erover te zwijgen.
Buitenland
Beschermer Amazonewoud opgepakt wegens afpersing
Algemeen
Als hoofd van een milieuorganisatie van de overheid Ibama gaf Paulo Castelo Branco licenties uit aan een houtkapbedrijf dat ' legaal ' hout kon kappen in beschermd gebied.
