Amerikaans sociaal drama van John Ford uit 1940 met Henry Fonda, Jane Darwell, Russell Simpson, John Carradine, John Qyalen en Darryl Hickman.
zaterdag, 1 juli 2000
De Morgen
publicatiedatum
sectie
NED 1 0.04
Woody Guthrie componeerde de befaamde ballad ' Tom Joad ' voor deze film.
Algemeen
THE GRAPES OF WRATH
Televisie
Een meesterlijke en niet te evenaren film.
publicatie
Indrukwekkend en aangrijpend beeld van mensen op zoek naar een nieuwe toekomst.
Subliem spel, grandioze regie en magistraal camerawerk dragen bij tot een onvergetelijke filmervaring.
pagina
-- Deze meesterlijke verfilming van de roman van John Steinbeck werd met twee Oscars bekroond.
auteur
editie
