Heel in de verte zijn wat sherry-toetsen waarneembaar.
publicatiedatum
In het begin van de jaren negentig krijgt de traditionele geuze eindelijk de aandacht die het verdient.
Deze soort is minder geschikt als tafelfruit want klein, weinig vruchtvlees en eerder hard.
We vergelijken toch even met de reguliere Kriek van Cantillon op basis van geuze.
Je kunt alleen maar besluiten dat Cantillon zijn vak kent.
Vandaag brouwt Cantillon zelfs abrikozenbier, helaas hier te lande ongeveer onvindbaar want integraal bestemd voor Frankrijk.
Anno nu is de gebruikte lambiek dus vijfenhalf jaar geleden gebrouwen en is het bier vierenhalf jaar gelden gebotteld.
zaterdag, 1 juli 2000
Om die reden worden fruitbieren best niet al te lang bewaard.
Dit bier is ook zuurder -- pas nu vallen de zachtere kersen in de krieklambiek op.
Merkwaardig, want fruitaroma's en - smaken laten het vrij snel afweten.
De fruitsmaak blijft stevig hangen.
Veel te vroeg, zo blijkt.
Brouwerij Cantillon, Gheudestraat 56, 1070 Anderlecht, tel. 02 / 521.49.28, fax 02 / 520.28.91.
Het resultaat is een Kriek-Lambiek, een plat, uitgegist brouwsel.
We schrijven 1995.
De kriekenoogst valt wat tegen, daarom gebruikt Cantillon ook wat kersen.
sectie
De kleur van het platte bier -- geen schuim, geen pareling -- is prachtig robijnrood.
Het blijft dus plat.
De krieken geuren heviger maar het complete bier dient zich delicater en ' lichter ' aan.
Volgende zomer lees je het vervolg.
Geen probleem voor een kriekbrouwer want vooral de schil en de pit geven kleur, geur en smaak af.
Vandaar de vraag om krieken te steken op een pijp lambiek -- een vat met een inhoud van 600 liter -- en deze speciaal voor het Genotschap te bottelen.
publicatie
De brouwerij en ' het levend Geuzemuseum ' zijn op aanvraag te bezoeken.
De brouwer gaat akkoord, op voorwaarde dat de vereniging belooft alle 720 75 cl-flessen af te nemen.
Het bier is nog veel te jong, veel te agressief.
Het resultaat is de sprankelende geuze.
auteur
De Kriek op basis van geuze vind je onder andere bij Delhaize.
Het bier smaakt verrassend rijk en vol.
Algemeen
Ook in de nasmaak domineren frisse krieken, wel is deze veel vluchtiger en dunner dan bij de krieklambiek.
editie
Vandaag lees je over een ander verrassend experiment, een Kriek-Lambiek gebotteld begin 1996.
Net als bij een gewone lambiek gaat de brouwer of steker (een geuzesteker koopt lambiekbieren aan en maakt er een eigen geuze mee) brouwsels van verschillende jaargangen versnijden en laten hergisten in de fles.
Meestal gaan de krieken daarom in juli al op vat, waar ze gemiddeld een zestal maanden verblijven.
De Brusselse lambiekbrouwer Cantillon houdt van een experimentje.
Ook confituur en azijn op basis van hun bieren is er te koop.
Al bij al is deze Kriek bijlange nog niet aan het einde van zijn Latijn.
In betere seizoenen gebruikt de brouwer uitsluitend Schaarbeekse krieken.
De Brusselse lambiekbrouwer Cantillon houdt van een experimentje
Naast het fruit komt een sterke, wrange nasmaak opzetten.
Niet zo verwonderlijk bij lambiekbieren, maar daar hebben we het later nog wel eens over.
Gulle brouwers gebruiken tot 250 gram fruit per liter bier.
Nog steeds geurt het bier sterk naar het fruit.
In smaak en aroma domineren frisse krieken naast de typische geuzecomponenten.
Het Vrije Leven
Bijna alle fruitbieren op basis van lambiek zijn dus in feite fruitgeuzes.
Bob Magerman
Bijzonder aan deze Kriek-Lambiek is dat het lambiekbier niet versneden wordt en na botteling niet meer hergist in de fles.
Je vindt er nog -- zelfs in en rond Schaarbeek -- maar ze worden zeldzaam en duur.
Cantillon brouwt al lang krieken- en frambozenbier en is in de vroege jaren zeventig de eerste die proefbrouwsels maakt met druiven.
U kunt er verder Geuze, Frambozenbier, Duivenbier (op lambiekbasis), een drie jaar oude lambiek en het Irisbier (niet op basis van lambiek) proeven.
In januari 1996 is de pijp gebotteld en haalt het Genotschap het voorraadje op.
pagina
Een rondvraag bij de leden en andere bierverenigingen maakt dat alle flessen vlotjes verkocht raken -- uiteindelijk moet men bestellingen weigeren.
Ideaal is de krieken zo lang mogelijk aan de boom te houden tot ze verschrompelen of ' nobel ' rotten -- probleem is wel dat het quasi onmogelijk is een boomgaard een hele zomer lang ' vogelvrij ' te houden.
Dit zou het bier wat zachter moeten maken.
Andere producenten gebruiken grotendeels of volledig Noorderkrieken, die geteeld worden in Limburg.
De kleur is eerder oranje-rozig en meteen veel helderder.
De voorraad verdwijnt in de kelder en jaarlijks gaat er één fles open.
De Wetterse lokale bierliefhebbersvereniging het ' Genotschap der Bierproevers ' heeft een boontje voor de bieren van Cantillon.
Eén fles gaat meteen na levering ten huize van ondergetekende open.
De krieklambiek is gebrouwen op aanvraag en is niet meer te verkrijgen.
De Morgen
Bob Magerman
Dit levende geuzemuseum is altijd een zure geuze blijven brouwen op een meer dan traditionele manier, om precies te zijn : met apparatuur die dateert uit de jaren dertig.
Misschien kun je met een origineel idee weer terecht bij Cantillon.
