Wordt die gezondheidsnorm vaak overschreden?
Interessanter is het nieuwe Nederlandse initiatief van tolpoorten en rekeningrijden rond de grote Nederlandse steden.
Twee Brusselse milieubewegingen, Bral en Inter-Environnement ...
Want uit studies blijkt dat het autoverkeer voor meer dan 70 procent verantwoordelijk is voor de hoge ozonconcentraties.
De ons omringende landen zijn al een poos bezig met dergelijke maatregelen, maar België blijft achter.
pagina
Het verschilt niet zo wezenlijk veel van het oude ozonplan dat in 1996 werd aangekondigd.
Franse steden als Parijs werken dan weer met alternerende rijverboden, waarbij even of oneven nummerplaten tijdens ozonpieken niet mogen rijden.
auteur
"Een aantal Duitse deelstaten voeren nu al tijdelijke snelheidsbeperkingen in.
Dat is jammer.
Peter-Jan Bogaert
Voor Brussel zou men die maatregelen kunnen combineren met het snel uitwerken van een echt Brussels voorstadsnet met grote overstapparkeerplaatsen.
"Vorig jaar werd die in Brussel op 27 dagen overschreden.
Als jullie in het gelijk worden gesteld, wat gaan jullie dan doen met het geld bij een overschrijding?
Tijdens dagen met hoge ozonpieken worden de bevolkingsgroepen die risico lopen gevraagd binnen te blijven, tot het ' gevaar ' geweken is.
publicatie
Welke maatregelen gelden er in het buitenland?
Dat betekent dat ouderen, kinderen of personen met astmaproblemen telkens zware gezondheidsrisico's liepen.
Opinie
"
Dat is een aanzienlijk bedrag, net om het beleid te dwingen zo snel mogelijk structurele maatregelen te nemen.
Als we dan toch geld ontvangen, dan zullen we dat doorstorten op een fonds waarmee me bijvoorbeeld het Brusselse voorstadsnet mee kunnen helpen financieren.
Nochtans was aangekondigd dat de maximale snelheid beperkt zou worden.
Daar wil men de tarieven hoog genoeg maken om een groot aantal wagens van de weg te houden.
editie
"
' Het federale ozonplan stelt ons fel teleur '
De Morgen
Dat botst ook met het grondwetsartikel 23 dat iedereen ' menselijke waardigheid ' garandeert.
Gezien het aantal overschrijdingen in 1999 kunnen jullie snel rijk worden.
Uit een andere studie is gebleken dat tijdens de hittegolf van 1994 er in België 1.200 personen gestorven zijn als gevolg van de hoge ozonconcentraties in die periode.
De federale regering heeft net haar ozonplan bekendgemaakt.
vrijdag, 2 juni 2000
Ceustermans : "Per keer dat de zogeheten Europese gezondheidsnorm van 120 microgram ozon per kubieke meter in Brussel wordt overschreden gedurende minstens acht uur, vragen we een schadevergoeding van 50 miljoen Belgische frank.
"
"Het werkstuk ontgoochelt ons.
Algemeen
"
"
"Het gaat ons niet om het geld, laat dat duidelijk zijn.
De zaak komt op 9 juni voor voor de rechtbank van eerste aanleg in kort geding.
Tevreden over het werk van de twee groene ministers Magda Aelvoet en Isabelle Durant?
De nadruk ligt op informatie en bewustmaking, terwijl er weinig maatregelen inzitten om het autoverkeer te beperken tijdens de zomermaanden.
Het is onaanvaardbaar dat de overheid met die kennis niet of nauwelijks wil ingrijpen.
Dat hebben de groene ministers er (nog) niet door gekregen.
sectie
Wat is precies uw eis?
(PJB)
publicatiedatum
