auteur
Als het onschadelijk zou zijn, dan zouden we ook bij atleten de productie van glycogeen kunnen stimuleren, zodat ze meer energie hebben zonder dat ze doping moeten nemen of andere producten die hun gezondheid kunnen schaden.
publicatiedatum
Bij varkens zijn er helemaal geen negatieve effecten, bij mensen moeten we dat toch nog eerst testen.
Ook voor iedereen die aan sport doet, is glycogeen belangrijk : hoe meer glycogeen, hoe meer energie voor de spieren.
Het ging dus niet om vet, maar om spieren.
vrijdag, 2 juni 2000
Dat heeft twee oorzaken : ofwel heb je te weinig suiker gegeten, ofwel is er iets mis met de omzetting van suiker in het voedsel naar glycogeen, de suiker in het bloed die de spieren van energie voorziet.
GENETICA Gen ontdekt dat suiker in bloed aanmaakt bij varkens en mensen
'
Als het vlees van een varken met meer glycogeen tussen je boterham ligt, zal je het verschil niet smaken, en het vlees is even gezond, aldus prof. Anderson.
Die afwijking in het gen is geen ziekte, het is normaal bij een deel van de Hampshire-varkens, zoals een kortere of langere staart.
Want tijdens hun leven zijn de varkens wel fitter en dikker, maar als hun vlees gekookt of gerookt wordt, hou je nog minder over dan van een varken zonder de afwijking.
De ontdekking van het gen kan voor diabetici en atleten een doorbraak betekenen.
De ontdekking van het gen kan voor diabetici en atleten een doorbraak betekenen
Maar zover staan we vandaag nog niet.
Het vlees is ook iets zuurder, houdt minder water vast, en verliest dus veel volume als je er ham of gerookt vlees van wil maken.
De afwijking is ook niet overdraagbaar op mensen die het vlees eten, zoals bij de dollekoeienziekte.
Voorlopig zullen ze het nog met druivensuiker en pasta moeten doen.
"
We ontdekten dat de grote aanwezigheid van glycogeen, de suiker in het bloed, veroorzaakt werd door een afwijking in het gen PRKAG3, dat verantwoordelijk is voor de omzetting van suiker in het voedsel naar suiker in het bloed.
"Je zou denken van wel", zegt professor Anderson.
sectie
' Wat ik eigenlijk wilde weten, was waarom sommige van onze proefvarkens dikker en forser waren dan andere ', zegt prof. Anderson, wiens onderzoek vandaag gepubliceerd wordt in Science, aan Aula.
De Morgen
De afwijking in het gen waardoor de aanmaak van glycogeen gestimuleerd wordt, komt bij mensen niet voor, maar we kunnen het gen bij mensen wel op dezelfde manier bewerken.
' Wie steken in zijn zij en kramp in de benen krijgt nadat hij tweehonderd meter naar de bushalte heeft gerend, die heeft te weinig suiker in zijn bloed.
publicatie
Is deze ontdekking niet van groot belang voor de vleesindustrie?
Aula
Toen we hun bloed onderzochten, zagen we dat ze drie keer meer suiker in hun bloed hadden dan andere varkens, zodat ze meer energie hadden om te bewegen en hun spieren zich beter konden ontwikkelen.
' Onze voorkeur voor zoet is verstandig, want wie energie wil, heeft suiker in zijn bloed nodig ', zegt Leif Anderson, een Zweedse dierengeneticus aan de universiteit van Uppsala die het gen heeft ontdekt dat bij mensen en varkens suiker in het voedsel omzet naar glycogeen, de suiker in het bloed.
"Omdat de werking van het gen bij varkens en mensen zo sterk gelijkloopt, hopen we dat we het ook kunnen gebruiken om het type diabetes te behandelen dat bij oudere mensen voorkomt.
Confituur of choco op de boterham, een Mars of een cola tussendoor.
"Maar eigenlijk zouden ze het liefst de Hampshire-varkens met deze afwijking uitroeien.
pagina
Dat gen is niet alleen aanwezig bij varkens, maar ook bij mensen heeft het voor 81 procent dezelfde functie.
"
Katrijn Serneels
"
Algemeen
Als het tussen je boterham ligt, zal je het verschil niet smaken en het vlees is even gezond.
"En toen we die dikkere varkens op zo'n loopband zetten die je ook in fitnesscentra vindt, konden ze nog sneller lopen dan de andere ook.
Dikke varkens lopen sneller
Bij mensen die op hogere leeftijd suikerziekte krijgen, is er te weinig omzetting, wat zonder behandeling dodelijk kan zijn.
editie
Het zou voor diabetici het einde van hun ziekte betekenen, zodat ze zonder medicatie kunnen eten wat ze willen.
