Volgens de advocaten van Habré kan Senegal hun cliënt niet veroordelen op basis van daden gepleegd in Tsjaad.
De oud-dictator zelf ging in beroep om de aanklacht onontvankelijk te laten verklaren.
Buitenland
Hoe de zaak zal aflopen, is onduidelijk.
De Habré-zaak is een van de eerste pogingen.
Tegen de ' Afrikaanse Pinochet ', die sinds 1990 in Senegal verblijft, werd pas begin dit jaar klacht ingediend, maar zijn lot zou wel eens sneller beslecht kunnen worden dan dat van de Chileense generaal.
Habré werd meteen onder huisarrest geplaatst en er werd een vooronderzoek geopend.
HRW riep alle slachtoffers van dictaturen op om dit ' Pinochet-precedent ' te gebruiken.
publicatie
pagina
Sinds de Chileense ex-dictator Pinochet in Londen werd gearresteerd, hebben zij hun inspanningen opgevoerd om ook andere ex-potentaten voor de rechter te slepen.
auteur
De Morgen
vrijdag, 2 juni 2000
publicatiedatum
Toen dienden verwanten van een aantal van zijn slachtoffers met hulp van Afrikaanse, Amerikaanse en Europese mensenrechtenorganisaties bij een Senegalese rechtbank klacht in tegen de oud-dictator.
Op 15 juni zullen slachtoffers die het er levend afbrachten en verwanten van de talloze mensen die Habré deed vermoorden in Senegal komen getuigen.
editie
Algemeen
Mensenrechtengroepen in Tsjaad zeggen dat ze bewijzen hebben van 97 politieke moorden, 142 gevallen van martelingen en 100 verdwijningen.
Bange dagen voor ' Afrikaanse Pinochet '
Op 15 juni buigt een rechtbank in het Senegalese Dakar zich over de zaak-Hissene Habré, een voormalige dictator uit Tsjaad die van grootschalige mensenrechtenschendingen wordt beschuldigd.
Toch hopen mensenrechtengroepen dat president Wade, die zelf 26 jaar lang vervolgd is geweest wegens zijn strijd voor meer democratie, niet ongevoelig zal blijven voor hun vraag naar gerechtigheid.
Habré vertrok in ballingschap naar Senegal, waar hij ongestoord bleef tot begin dit jaar.
Toch zijn er de laatste tijd ook in Habrés geval aanwijzingen dat hogere kringen in Senegal een veroordeling niet erg opportuun vinden.
Habré greep in 1982 de macht in Tsjaad en voerde een uitermate bloedig bewind tot hij in 1990 zelf werd omvergeworpen door zijn stafchef, de huidige Tsjadische president Idriss Deby.
sectie
En de openbare aanklager heeft zich in debatten al aan de zijde van Habré geschaard.
Mensenrechtengroepen zoals Human Rights Watch (HRW) denken daar anders over.
Dat was een Afrikaanse primeur : nog nooit eerder werd een voormalig staatshoofd in ballingschap er in staat van beschuldiging gesteld voor wreedheden begaan tijdens zijn regime.
De nieuwe Senegalese president Abdoulaye Wade heeft Madické Niang, Habrés advocaat, aangesteld als zijn speciale juridische adviseur.
