auteur
editie
Zo ontstaat er een verbinding tussen het ' geheugen ' van de stad, dat wat achter de wanden van de dozen bewaard wordt en, via steeds andere vergezichten, de levende stad.
In plaats van een open wedstrijd waarbij de inschrijvende architecten op kosten worden gejaagd om zich te onderscheiden met hun ontwerpen, was geopteerd voor een open kandidaatstelling.
Helemaal bovenaan is een restaurant met een panoramisch zicht. "
De toren van spiraalsgewijze gestapelde ' dozen ' staat niet centraal op het Hanzestedenplein maar in de meest noordwestelijke hoek, zodat er voor het museum een, enigszins verzonken, plein ontstaat.
"De overgang van de ene doos naar de andere gebeurt via roltrappen, al zijn er ook liften voorzien.
pagina
Je verheft je op de geschiedenis langs een spiraalvormige route, die tegelijk ook een deel van de publieke ruimte blijft.
De Morgen
Het ontwerp is nog niet helemaal tot in alle details definitief.
De jury vond dan ook dat zijn ontwerp op stedenbouwkundig, architecturaal en museaal vlak de grootste kwaliteiten bezat.
Ook de projecten van de vier vermaarde ontwerpers die het niet haalden -- Xaveer de Geyter, Tadao Ando, het duo Jean-Marc Ibos & Myrto Vitart en Bernard Tschumi -- zijn er te bekijken.
Volgens Neutelings, die even voordien een suggestieve vraag van een journalist over gesjoemel ontkennend had beantwoord (eigenlijk was het een vraag om aan een van de verliezers te stellen), verliep alles erg voorbeeldig.
Dat noemen we de vitrines van de stad.
Zo kon uit de woorden van juryvoorzitter b0b Van Reeth bijvoorbeeld worden opgemaakt dat er enige weerstand is tegen het verzonken zijn van het plein voor het MAS.
Op de vestigingsplaats van het Museum aan de Stroom (MAS), de Hanzestedenplaats, opende gisteravond in drie containers een expositie over het ontwerp van het architectenbureau Neutelings-Riedijk.
Bovendien is het ook mooi als beeld : de stad die al haar artefacten vanop verschillende plaatsen bijeenbrengt op de zolder van de stad.
De gevelplaten zijn cognackleurige natuurstenen waarop zilverkleurige handjes zijn aangebracht, wat bij het zakken van de zon voor een aparte schittering moet zorgen.
Het gebouw is dan ook opgevat als een stapeling van een tiental dozen, koffers als je wil, die telkens een kwartslag gedraaid zijn.
Antwerpenaars die zich graag een eigen oordeel vormen, hoeven zich niet ver te verplaatsen.
' Het gebouw is opgevat als een stapeling van een tiental dozen "
zaterdag, 1 juli 2000
Mijn ontwerp steunt op het idee van het stapelhuis ", zegt Neutelings," een type gebouw dat al ruim honderd jaar in de buurt van het Eilandje kan worden aangetroffen.
Eric Bracke
sectie
Elke doos kan haar eigen thema hebben en op een andere manier als expositieruimte worden gebruikt, dat hebben we zoveel mogelijk vrijgelaten.
Algemeen
Een huis dat de geschiedenis stapelt
Antwerpen
De gevel vertoont een herhaald trappatroon van afwisselend gevelplaten en glas.
publicatie
Van onze medewerker
Een van de troeven van het ontwerp was dat het niet dwingt "tot chronologische lectuur van de collectie" maar precies een grote flexibiliteit inzake opstelling mogelijk maakt. "
Vervolgens had de jury, onder voorzitterschap van b0b Van Reeth, de vijf bovengenoemde ontwerpers uitgenodigd om met elkaar in competitie te gaan.
Ook op het gelijkvloers is een horecazaak voorzien.
Cultuur
In de glazen spiraal die om de toren kringelt, is in de hoeken plaats voor grote stukken die van buiten gezien kunnen worden.
Het winnende bureau Neutelings-Riedijk, met een kantoor in Rotterdam en een in Antwerpen, lichtte hun ' stapelhuis'-ontwerp toe.
Vanaf vandaag kunnen de Antwerpenaars zich een beeld vormen van hoe het geplande museum over de geschiedenis van hun stad er zal uitzien.
Eric Bracke
Bij de tentoonstelling is een interessant MAS-krantje beschikbaar met een beoordeling van alle ontwerpen.
Reizende expositie toont winnend ontwerp voor Museum aan de Stroom in Antwerpen
De tentoonstellingscontainers met de MAS-ontwerpen reizen immers door de stad : van de Hanzestedenplaats gaat het naar het Openluchtmuseum Middelheim, vervolgens naar Kiel, Merksem, Linkeroever om uiteindelijk, van 18 tot 31 augustus terug op de Hanzestedenplaats te belanden.
De ontwerpers zijn bereid om bepaalde punten opnieuw te bekijken.
Alvorens uit te weiden over de ideeën die ten grondslag liggen aan zijn ontwerp gaf Willem-Jan Neutelings een pluim aan de stad Antwerpen voor de manier waarop zij de architectuurwedstrijd voor het MAS had aangepakt.
De voorziene horecazaak ligt in het verlengde van die extra openbare ruimte, die eveneens gebruikt kan worden voor allerlei festivals.
"We stellen voor om op de wanden van de dozen taferelen uit de geschiedenis aan te brengen.
publicatiedatum
