0
Een en ander van Mahler mocht ze ook zingen, liederen ook en af en toe iets wat eigenlijk voor de betreurde castraten geschreven was, zoals Orfeo van Gluck.
Virgin Classics 5 45400 2.
publicatiedatum
Decca L'Oiseau-Lyre 466 964 - 2.
Dit zal dus wel een cultplaat op homofuiven worden.
Het is allemaal erg goed gedaan (ook pianist Bengt Forsberg treft telkens ongeveer haar zicht op de zaak) maar het waarom van dit alles, in het bijzonder van de combinatie, ontsnapt je een beetje.
Antonio Vivaldi
Heel mooi hoor, maar niet erg echt.
Drie alten
publicatie
Anne Sofie von Otter, Bengt Forsberg.
Dus krijgen we Schubert en Beethoven (dat had Paul Esswood, een heel vergelijkbare stem, hem goed twintig jaar geleden al voorgedaan), maar ook arie antiche en Gounod en Poulenc en wat weet ik nog.
sectie
Dan liever een echte mezzo, Anne Sofie von Otter bijvoorbeeld, die met een even groot eclecticisme door de wereld van de volksliedbewerkingen en - imitaties grasduint.
De enige muziek die wel eens echt voor een contratenor bedoeld zou kunnen zijn, drie liederen van Purcell, gaat echter totaal de mist in : door de groteske pianobegeleiding (van Martin Katz) maar ook door de manier van zingen, een imitatie van een laat-negentiende-eeuwse salonjuffer die zich aan Handel waagt.
pagina
Café des Arts
Door anderen wordt David Daniels al bijna even zwaar gepromoot als dé contratenor van het ogenblik.
De ietwat gedateerde ironie van Benjamin Brittens bewerkingen van Franse volksliederen inspireert haar dan weer tot koketterie.
Dus zingt hij ook Vivaldi : op deze cd bekend en minder bekend geestelijk werk.
Wat Scholl doet -- en wat het begeleidende Australian Brandenburg Orchestra in het kwadraat presteert -- is het eindpunt van de barokbeweging : technische perfectie en een esthetiek die meer zegt over het computertijdperk dan over de barok.
Hij heeft inderdaad een uitzonderlijke stem en ook een behoorlijke portie eclat -- toch heb ik althans de hele tijd moeite om te geloven dat Vivaldi ooit iets dergelijks gehoord, laat staan bedoeld heeft, daar in zijn Venetiaanse kerken, bij zijn vurige zangeressen.
Het meeste daarvan (met name de arie antiche en Gounod) doen mezzo's als Cecilia Bartoli beter -- sommige liederen (zoals Beethovens ' Adelaide ') krijgen door de tamelijk rijke, vibrerende stem van Daniels een zekere charme.
De Morgen
En, zo bewijzen deze cd's, het werd nog erger.
Met een zeker hupsakee-enthousiasme huppelt zij over de poesta (in Dvorak en Kodály), als een volleerde lady celebreert zij de Engelse traditie (in Grainger), met Reynaldo Hahn tovert zij het toeristische Venetië van vroeger voor onze ogen.
editie
Nisi Dominus, Salve Regina e.a. Andreas Scholl, Australian Brandenburg Orchestra, Paul Dyer.
De contratenoren noemden zich altus en de mezzo's pikten het grootste gedeelte van het repertoire van de alten in.
Algemeen
Het ging met andere woorden om Kathleen Ferrier.
Maar althans op deze cd wil hij eigenlijk een alt zijn en alles zingen wat die vijftig jaar geleden mochten, behalve Mahler en de oude vrouwen.
Deutsche Grammophon 463 479 - 2.
David Daniels, Martin Katz.
zaterdag, 1 juli 2000
Stephan Moens
Serenade (muziek van Beethoven, Schubert, Caldara, Gluck, Cesti, Lotti, Gounod, Vaughan Williams, Poulenc en Purcell).
auteur
Toen kwamen de contratenoren en de grote boom van de mezzosopranen en niets was nog wat het geweest was.
Als je van die Purcell terugblikt op de rest, blijkt die vooral van een totaal gebrek aan (goede of slechte) smaak te getuigen.
Andreas Scholl wordt zwaar gepromoot als dé contratenor van het ogenblik.
Tot voor een aantal jaren was het begrip ' alt ' duidelijk omschreven : het ging om de lage vrouwenstem, bijzonder geschikt voor het oratorium, Handel en zo, en voor oude vrouwen in de opera.
Folksongs (muziek van Dvorak, Grainger, Larsson, Gunnar en Reynaldo Hahn, Kodály en Britten).
