De Agalev-fractie van haar kant benadrukt dat de vinkensector al meer dan 25 jaar tijd heeft gehad om de vinkenvangst af te bouwen, met als alternatief het kweken van vinken.
Belga / Eigen berichtgeving
Hij dringt aan op een minimumaantal van 2.000 vinken en zegt daarvoor de steun te hebben van Patrick Hostekint (SP), Chris Vandenbroeke (VU & ID) en Carl Decaluwé (CVP).
Brussel
Verbod vinkenvangst opnieuw op het spel
Vogelbescherming Vlaanderen dreigt er dan ook mee naar de Raad van State te stappen, als het vinkenakkoord door de vinkeniers niet gerespecteerd wordt.
Volgens André Denys (VLD) lokt Dua een vinkenoorlog uit.
Een minimale bevoorrading uit de vrije natuur is bovendien noodzakelijk om bloedarmoede in de kweek tegen te gaan, aldus Denys.
Het is tijd om tot daden over te gaan, aldus Agalev.
Het protocol dat Dua aan de vinkeniersbonden heeft voorgesteld, is al een compromis.
Bovendien moet Vlaanderen voldoen aan de Europese richtlijn terzake.
editie
publicatiedatum
Denys wil dat de zaak volgende week bij hoogdringendheid wordt besproken tijdens de plenaire vergadering in het Vlaams Parlement.
Dua kondigde donderdag (zie De Morgen van gisteren) aan dat ze de kweekprogramma's wil intensifiëren.
publicatie
Met een blik op de gemeenteraadsverkiezingen, noemt ze de manoeuvres ' stemmenronselarij '.
Volgens Vogelbescherming Vlaanderen werd er tijdens het overleg bij Dua door de vereniging erg veel water in de wijn gedaan door in te stemmen met een geleidelijk vangverbod dat in 2004 pas definitief wordt.
Hij meent dat de vinkensport op halflange en lange termijn ten dode is opgeschreven als er niet meer met vinken uit de natuur mag worden bevoorraad.
Drie van de vier meerderheidspartijen zijn niet te spreken over de aankondiging van leefmilieuminister Vera Dua (Agalev) dat ze vanaf 2004 de vinkenvangst wil verbieden.
En ook de Vogelbescherming mengde zich gisteren opnieuw in het debat.
Algemeen
Dat deed de beweging al in '94 in Wallonië.
"Een bepaalde ecologische elite maakt van de nulbevoorrading een symbooldossier op de rug van 20.000 volksmensen", aldus Denys.
pagina
auteur
sectie
Agalev zegt achter Dua te staan.
zaterdag, 1 juli 2000
Sindsdien is daar elke vorm van vogelvangst verboden.
Het Leven
In het Vlaams Parlement zal nog een hartig woordje over de vinkenvangst gesproken worden.
Denys merkt echter op dat de afgelopen jaren zeer zware inspanningen zijn geleverd om het kweken van vinken te bevorderen, maar dat het kweekproces bij vinken zo delicaat is dat het tot dusver aantal gekweekte vinken nog steeds onvoldoende is om de ongeveer 20.000 vinkeniers te bevoorraden.
Het politieke gekrakeel is ondertussen de Vogelbescherming een doorn in het oog.
De Morgen
Vogelbescherming neemt het dan ook niet dat opnieuw geprobeerd wordt om het verbod nog maar eens uit te stellen, terwijl de sector al 28 jaar weet dat het verbod er ooit zal komen -- zo oud is een ministerieel besluit dat dat in het verschiet stelt.
SP, VLD, VU & ID en SP kapittelen ' ecologische elite "
Hij heeft de steun van SP, VU & ID en oppositiepartij CVP, die zoals de VLD een minimumbevoorrading willen.
