Aangezien Michelangelo's werk grotendeels draaide om de menselijke figuur, beschouwde hij dit onderwerp als de ware toetssteen voor kwaliteit.
Dat is een veelbelovend onderzoeksdomein, als je bedenkt dat er zelfs nog geen overzichtsartikel gewijd is aan de reisroute die onze kunstenaars, van Bruegel tot Rubens, volgden op weg naar het zuiden.
Antonello da Messina verbleef twee jaar in Venetië en zijn werk vond er veel bijval.
De Morgen
Van Eyck stierf in 1441, Antonello in 1479.
En er is geen enkele aanwijzing dat Antonello Vlaanderen bezocht heeft en er Jan van Eyck leerde kennen -- dat was ook niet nodig, hij kon Van Eycks werk en dat van andere Vlaamse kunstenaars bestuderen in Napels.
Wanneer je alleen maar gedichten van Michelangelo wilt lezen, aantekeningen van Leonardo da Vinci bestuderen en genieten van de roddel in Giorgio Vasari's baanbrekende levensbeschrijvingen van kunstenaars?
Daar ontmoet je erudiete Italiaanse kunsthistorici, die nooit van klassieke Engelse meesters gehoord hebben -- een Amerikaanse die Nederlands leert om de Vlaamse kunst grondig te bestuderen -- daar leer je dat bepaalde Italiaanse kunstenaars zich in de zestiende eeuw helemaal toelegden op de nabootsing van Vlaamse landschappen en stillevens.
Zij raakte erg enthousiast door de colleges van een Amerikaanse docent over Vlaamse en Italiaanse kunstenaars in het kader van de Sotheby's-leerstoel.
Schrijvers van handboeken hebben hem wel de "grootste Vlaamse schilder buiten Vlaanderen" genoemd.
zaterdag, 1 juli 2000
' Regionalistische opvattingen hebben lange tijd gezorgd voor blinde vlekken in de kunsthistorische kennis. '
In de zestiende eeuw ontstond, mét de kunstgeschiedenis, het geloof in regionale scholen.
Docent Bernard Aikema, curator van de tentoonstelling Renaissance Venice and the North (Venetië, 1999), brengt zowel connaisseurschap -- het oog voor de artistieke en technische kwaliteiten van een oud kunstwerk -- als een ruime theoretische belangstelling voor de veelvuldige uitwisselingen tussen noord en zuid.
auteur
"Antonello ging een keer voor zijn zaken van Sicilië naar Napels en hoorde dat koning Alfonso uit Vlaanderen een paneel ontvangen had van de hand van Jan van Brugge (Van Eyck), met olie geschilderd op zulke wijze, dat men het kon afwassen, dat het weerstond aan elke schok en alle volmaaktheden in zich verenigde.
Deze mening werd gedeeld door zijn Vlaamse tegenhanger Karel van Mander, die in 1608 het Schilderboek publiceerde.
Café des Arts
pagina
Want wat is wisselwerking?
Wat is invloed van de ene kunstenaar op de andere?
Onlangs nam ik opnieuw plaats op de schoolbanken en bezeerde bijna mijn pols bij het noteren -- zo enthousiast raakte ik door enkele prachtige, gespecialiseerde lessen over Italiaanse kunst, die de studenten van mijn oude universiteit nu ter beschikking staan.
Toen hij er werk van maakte om dit te zien, oefenden de levendigheid van de kleuren en de schoonheid en eenheid van dit schilderij zulke aantrekkingskracht op hem uit dat hij alle andere gedachten en beslommeringen opzijzette en naar Vlaanderen ging -- en in Brugge aangekomen sloot hij grote vriendschap met de genaamde Jan en schonk hem vele tekeningen in de Italiaanse stijl en andere zaken ... "
Zo beschreef Giorgio Vasari, de belangrijkste kunsthistoricus van de zestiende eeuw, een bijzondere uitwisseling tussen het noorden en het zuiden -- tussen twee van de belangrijkste regio's voor schilderkunst in het Europa van toen.
Geven wij ons voldoende rekenschap van de mobiliteit van kunstenaars en kunstwerken in het Ancien Régime?
Leen Huet
editie
Waarom bezit Florence een meesterstuk van Rogier van der Weyden en Brugge een beeld van Michelangelo?
De contacten, de reizen, de geruchten waarmee technische kennis doorgegeven werd, zijn niet nauwkeurig meer te achterhalen -- maar dat er intensief gereisd en uitgewisseld werd, staat vast -- en dat niet alleen noorderlingen zich aan het zuiden gingen laven, evenzeer.
Lang voor je één steen gezien hebt die door Palladio op een andere gelegd is, heb je dan een pocketbiografie van de meester gekocht -- inzicht krijgen in de opeenvolging van Medici-heersers in Florence is een erezaak -- en hoe chic staat het niet om Parmigianino's Madonna met de lange hals en Zelfportret in een bolle spiegel te bewonderen, of Pontormo's Kruisafneming?
Wat betekent de legende van Jan van Eyck en Antonello da Messina?
Dan moet je naar Italië.
Natuurlijk was Jan van Eyck niet de uitvinder van de olieverf -- wel vervolmaakte hij een techniek met bepaalde grondstoffen, en de resultaten daarvan waren voor zijn tijdgenoten zo adembenemend dat hij roem oogstte van Spanje tot Bohemen.
In Venetië genoot Jan van Calcker de reputatie de stijl van zijn meester Titiaan geëvenaard te hebben -- tegelijk leverde hij de illustraties voor Vesalius ' beroemde anatomische studie De humani corporis fabrica (1543).
Algemeen
Dat leerde Leen Huet toen ze onlangs in Leuven opnieuw plaatsnam op de schoolbanken.
Giorgio Vasari verdedigde de stelling dat de beste schilderkunst toch uit Florence stamde : als verpletterend bewijs voerde hij het werk van Michelangelo aan.
Tussen noord en zuid
Dürer verbleef zelf in Venetië in 1505 - '07 -- hij schilderde er de onovertroffen Rozenkransmadonna, die zo in de smaak viel dat de Venetiaanse senaat hem tot stadsschilder wilde benoemen.
Wat moet je, bijvoorbeeld, wanneer je in het land der Vlaamse primitieven een onflamingantische voorkeur koestert voor Italiaanse kunst van de vijftiende en zestiende eeuw?
Jan van Eyck leerde Antonello da Messina de techniek van de olieverf -- en Antonello bracht deze techniek terug naar Italië.
Veel studenten ontvangen samen met hun diploma het gezonde besef dat ze autodidacten moeten worden.
Een door het veilinghuis Sotheby's gefinancierde leerstoel kan Leuvense kunsthistorici in de komende jaren enkele nieuwe invalshoeken bieden.
publicatiedatum
publicatie
sectie
Venetië werd in kunsthistorisch opzicht het belangrijkste knooppunt tussen noord en zuid.
Uit Venetië kwam Jacopo de ' Barbari naar Mechelen, om er hofschilder te worden van Margaretha van Oostenrijk -- Albrecht Dürer probeerde in 1521 het schetsboek van de overleden kunstenaar te kopen bij de landvoogdes, maar kreeg het deksel op de neus.
Meteen leerde ik dat een buitenlandse gastdocent met een exotische specialiteit even stimulerend werkt als een buitenlands, exotisch schilderij werkte voor mijn favoriete kunstenaars.
Zulke regionalistische opvattingen hebben lange tijd gezorgd voor blinde vlekken in de kunsthistorische kennis.
Professoren geven voornamelijk les over hun specialiteiten, dit zijn hun hobby's -- en indien geen enkele professor aan de faculteit dezelfde hobby heeft als jij, ben je op jezelf aangewezen.
