sectie
Het spoedverlof (bijvoorbeeld bij overlijden van een familielid) en de zogenaamde ' dienstvergunning wegens familiale redenen ' (huwelijk, overlijden, communie) waren tot 1996 voorbehouden aan gehuwde militairen.
"Wij waren zeer verrast, want in het verleden was zoiets ondenkbaar.
Tot grote verbazing van de vakbonden had de generale staf geen enkel bezwaar tegen een voorstel van de militaire vakbonden CCOD en ACMP om deze discriminatie weg te werken.
De Boodt heeft hoop dat nog een ' minuscule ' discriminatie straks verdwijnt : "Homokoppels kunnen nog steeds geen aanspraak maken op een gratis militaire woning in Duitsland.
Op vraag van de socialistische vakbond ACOD werden deze privileges echter uitgebreid naar samenwonenden.
publicatiedatum
De nieuwe wet laat het leger weinig keuze.
Dat contract staat ook open voor mensen van hetzelfde geslacht zodat het leger voor het eerst een juridische basis had om het begrip ' homokoppel ' onder te brengen.
Het initiatief komt volledig van de legeroverheid, ik vermoed niet dat er enige politieke druk geweest is. "
van homo's op
"Om dat mogelijk te maken moet de wet veranderd worden", zegt De Boodt.
De generale staf ging hiermee akkoord, maar definieerde het begrip erg nauw : enkel koppels van verschillend geslacht werden als samenwonenden erkend.
Leger heft discriminatie
Het Belgische leger heeft alvast een goede reputatie wanneer het gaat over de behandeling van homo's.
Eigen berichtgeving
Op 1 januari trad echter de nieuwe wet op de wettelijke samenwoning in werking die onder meer het samenlevingscontract invoerde.
Dat wil echter nog niet zeggen dat álle discriminaties nu uit de wereld zijn geholpen.
"Op de vergadering van het overlegcomité tussen de vakbonden en de generale staf werd op 7 juni aanvaard dat homo's voortaan ook aanspraak kunnen maken op spoed- en familiaal verlof", zegt ACOD-man Dirk De Boodt.
Karl van den Broeck
De effectieve reglementswijziging zou nog een kwestie van weken zijn.
auteur
Karl van den Broeck
zaterdag, 1 juli 2000
"Zelfs wanneer het leger deze onrechtvaardigheid uit de wereld wil helpen, dan nog moeten de politici eerst de wettelijke obstakels wegnemen."
De Morgen
Algemeen
"Ik heb in mijn hele carrière als vakbondsman nog nooit een klacht gekregen van een homo die gepest of mishandeld werd.
Zo kan een samenwonende of een homo / lesbienne van wie de partner overlijdt tijdens een buitenlandse missie, geen vergoeding krijgen van het leger.
Homo's krijgen binnenkort recht op spoed- en familiaal verlof
editie
Homokoppels van wie een van de twee of beide partners militair zijn, worden binnenkort niet meer gediscrimineerd op het vlak van spoedverlof of verlof wegens familiale redenen.
Ook dat zal nu misschien veranderen. "
pagina
Homo's en lesbiennes worden ook tot alle eenheden toegelaten. "
Brussel
Algemeen (1 & 3)
publicatie
