"Er moet een vorm van genade getoond worden voor hen die schuld bekennen en anderen aansporen hetzelfde te doen", oordeelde het Hof gisteren volgens het nieuwsagentschap Hirondelle.
In een gesprek met De Morgen verklaarde zijn advocaat eerder dat Ruggiu al sinds de zomer van vorig jaar had meegewerkt met het parket van de openbare aanklager.
Zijn lage strafmaat werd door het Hof verklaard door zijn persoonlijkheid, die makkelijk te manipuleren en te beïnvloeden was door de machthebbers.
Ruggiu werd in 1997 gearresteerd en kan dus binnen negen jaar op vrije voeten zijn.
"Uw karakter wordt makkelijk beïnvloed door individuen die onterecht voordeel willen halen uit uw idealisme om u in een situatie te betrekken die tot de misdaden leidde waarvoor u veroordeeld wordt", motiveerden de rechters hun vonnis.
Georges Ruggiu (42), de gewezen Belgische presentator van de Rwandese ' haatradio ' Mille Collines, is gisteren door het Rwanda-tribunaal in Arusha veroordeeld tot 12 jaar gevangenisstraf.
vrijdag, 2 juni 2000
publicatie
Ruggiu zal ook daar getuigen.
publicatiedatum
Ruggiu, die schuld bekende, kreeg ' genade ' vanwege zijn ' zwakke persoonlijkheid '.
Maarten Rabaey
Reuters / Eigen berichtgeving
Het Hof apprecieerde dat Ruggiu "een oprecht berouw" toonde van zijn schuld en verantwoordelijkheid.
De Morgen
sectie
Algemeen
Zo is het zes jaar na de genocide, die naar schatting 800.000 mensen het leven kostte, nog steeds niet volledig duidelijk wie de omroep financierde.
De onderzoekers waren op basis van zijn verklaringen in staat om bewijsmateriaal te verzamelen tegen de hoofdbeklaagden in het ' mediaproces ' dat aanvankelijk deze maand van start zou gaan, maar ondertussen is verdaagd naar september.
De openbare aanklager had 20 jaar geëist.
VN-Tribunaal toont ' genade ' omwille van ' zwakke en manipuleerbare persoonlijkheid ' Ruggiu
auteur
De presentator van Radio Television libre des Mille Collines (RTLM) kreeg gisteren tweemaal twaalf jaar cel voor het aanzetten tot genocide en vervolging als een misdaad tegen de mensheid.
Het Hof oordeelde dat hij beide straffen samen mag uitzitten, zonder de tijd dat hij al in voorhechtenis zat.
Georges Ruggiu kan binnen negen jaar vrij zijn
Buitenland
editie
Ze noemden Ruggiu "onvolwassen", en stelden dat zijn "verliefdheid voor Afrika" het makkelijk maakte voor extremistische Hutu's om hem te manipuleren in het werk dat hij deed.
pagina
De opzwepende stem van Ruggiu riep via RTLM onder meer op om de "kakkerlakken uit te roeien", zoals de Hutu-extremisten in 1994 de Tutsi-bevolking lieten noemen.
Brussel / Arusha
(MR)
Belgische haatpresentator Radio Mille Collines krijgt twaalf jaar cel in Arusha
Met zijn vonnis is dan ook nog lang niet het laatste woord gezegd over RTLM.
