Van carnavalsstoeten hou ik evenmin, maar ik moet er tenminste niet voor betalen.
Krijgen we er te veel?
Los het simpel en logisch op : laat de mensen doen wat ze willen, maar als ze er de opperhoofden en verkleedpartijen bij willen, laat ze dat dan zelf betalen.
Het artikel ' De Zevende Eredienst ' van Adriaan Overbeke in Aula (DM 19 / 05) legt eindelijk eens duidelijk uit aan welke criteria geloofsgemeenschappen en levensbeschouwelijke strekkingen moeten beantwoorden om in aanmerking te komen voor erkenning, én dus subsidiëring, door de Belgische overheid.
Nee, de enige moderne en gelijkberechtende oplossing is niet het systematisch blijven erkennen van nieuwe erediensten, maar de complete scheiding van kerk en staat, dus in het niet erkennen -- en dan ook niet subsidiëren -- van welke eredienst ook.
In antwoord op een brief die ik haar stuurde, geeft Mieke Vogels trouwens mijn gelijk toe.
Wel wordt het m.i. te veel voor de belastingbetaler om dat te ondersteunen.
Algemeen
Ten slotte zou ik van de betrokken ministers en de vakbondsonderhandelaars een eerlijk antwoord willen op de vraag : ' Zouden jullie het rechtvaardig vinden om 30 procent minder te verdienen dat jullie collega's? '
Het is zo al welletjes geweest.
De zevende eredienst (2)
Wie zal immers zo gek zijn om aan die vorstelijke voorwaarden niet te kiezen voor halftijds werk?
publicatie
Ik wil nog even terugkomen op het artikel ' De zevende eredienst ' in Aula (DM 19 / 05).
vrijdag, 2 juni 2000
Verder stelt de minister : "Achter de maatregel van de landingsbanen zit een ander rechtvaardigheidsprincipe : door deeltijdse arbeid te stimuleren wordt aan jonge werklozen de kans geboden hun intrede te doen op de arbeidsmarkt.
pagina
Via de ' landingsbanen ', zoals ze voorzien zijn in het nieuwe akkoord, wordt dit rechtvaardige principe helemaal overboord gegooid.
Concreet betekent dat in mijn geval dat ik vanaf 50 jaar maandelijks ongeveer 15.000 frank netto minder zal verdienen dan de meesten van mijn leeftijdsgenoten voor hetzelfde werk.
Ik betwijfel het recht niet van onze boeddhistische landgenoten om deze erkenning aan te vragen, aangezien de grondwet en de wet van 1870 dat ook voor andere overtuigingen mogelijk maakt en gemaakt heeft.
Als er dan toch zo'n fikse pot (die landingsbanen zullen immers vele honderden miljoenen kosten) te verdelen valt in onze sector, dan zou iedereen daar zijn eerlijke deel moeten van krijgen en dat gebeurt nu hoegenaamd niet.
Gebruik dat geld voor initiatieven voor integratie van vreemde culturen, voor de opbouw van een multiculturele samenleving.
Ik citeer : "Het klopt dat het systeem van landingsbanen niet toegankelijk is voor personeel dat deeltijds werkt en ik begrijp dat u dat als onrechtvaardig aanvoelt.
"
Ik vrees evenwel dat er geen antwoord zal volgen.
Voor de ' ancien ' halftijdsen, die dus nooit enige premie kregen, wordt dat bijgevolg vanaf 50 jaar tot aan het pensioen werken aan een gunsttarief in vergelijking met leeftijdsgenoten die dan pas overschakelen naar halftijds.
Zijn we echter niet het verkeerde pad aan het bewandelen?
Door mijn keuze gaf ik zo ook werkgelegenheid aan een van de vele werklozen in die periode.
Wanneer komt de achtste eredienst, de negende, de tiende?
Kan toch geen probleem zijn voor iemand die overtuigd is.
editie
sectie
Service
Er zullen dus zeer veel arbeidsplaatsen ingevuld moeten worden.
Volledig akkoord en daarom des te schandelijker dat men nu de mensen die zonder enige financiële compensatie, al vele jaren aan arbeidsherverdeling doen -- en dat in een tijd dat daar vanwege de veel hogere werkloosheid meer nood aan was dan nu -- volledig over het hoofd ziet.
L. Verbeke / Heuvelland
Bovendien durf ik te voorspellen dat het systeem van landingsbanen de werkdruk zal doen toenemen en de kwaliteit van de zorg zal eronder lijden.
"
Neen, voor mij mogen er duizend godsdiensten of erediensten of levensbeschouwingen zijn.
Berekend tot mijn pensioen wordt dat dus een verschil van een paar miljoen.
Mocht iemand een dergelijke discriminerende maatregel voorstellen ten koste van bijvoorbeeld de allochtonen, dan zouden de betrokken politici en de vakbonden terecht moord en brand schreeuwen, maar een kleine groep werknemers (electoraal dus van weinig tel) kan men dat blijkbaar wel aandoen.
Enkele weken geleden vierden Vogels, Landuyt, Anciaux en de vakbondsonderhandelaars uitbundig het bereikte akkoord voor de zachte sector.
Erkenning brengt subsidiëring mee, zelfs betoelaging van scholen op basis van deze confessies.
Ik vind dat ik nu ten onrechte mee moet betalen voor die kleurrijke spektakels.
Al snel koos ik voor een halftijdse baan.
J. Calonne / Jabbeke
Men zal, gezien de huidige krapte op de arbeidsmarkt, gewoon onvoldoende vervangers vinden hiervoor.
Ontgroend door Vogels
Iemand die nu voltijds werkt, kan immers, zodra hij of zij 50 wordt, overschakelen naar een halftijdse baan met behoud van 80 procent van de wedde en met volledige pensioenrechten.
De Morgen
Van enig financiële stimulans voor die arbeidsherverdelende keuze was er toen nog geen sprake.
De zevende eredienst (1)
Zelfs de Verenigde Staten, een land met een bijzondere verscheidenheid aan geloofsovertuigingen en met zelfs een semi-officiële religiositeit, erkennen of subsidiëren geen enkele eredienst.
Ik ben 47 jaar en werk al 25 jaar in de thuishulp.
M. Hermans / Herent
Later kwamen die premies er wel, zodat het principe ' gelijk loon voor gelijk werk ' feitelijk al ondergraven werd.
Dat uitgerekend deze ministers, die toch alle drie tot partijen behoren die sociale gelijkberechtiging hoog in het vaandel dragen, dergelijk akkoord sluiten, maakt dit alles nog veel cynischer.
publicatiedatum
Toen ik de inhoud van dit akkoord onder ogen kreeg, verging mij evenwel alle lust tot feesten.
auteur
