Lance Armstrong zit met een ander perspectief op de fiets dan de rest van het peloton.
Tijdens de volgende maanden bleef hem niets bespaard.
auteur
Het was mijn redding. "
Sport
In de Vuelta van dat jaar sleepte hij de vierde positie in de wacht.
Bovendien bleek de ziekte van de Texaan al in een vergevorderd stadium te zitten : via het bloed hadden de kankercellen zich al verspreid naar zijn longen en hersenen.
Al was het aanvankelijk afzien.
Het klinkt wat ongepast, maar misschien is het wel net zijn kankerverleden dat de Texaan in staat stelt om nog even door te gaan wanneer concurrenten als Pantani en Ullrich het begeven.
"Een onverstandige en slecht getimede demarrage.
De Morgen
Na enkele tegenslagen begin '98 wilde Armstrong niet ermee kappen.
Armstrong toont in Door de pijngrens dat hij meer te melden heeft dan de doorsneecoureur en vertelt zijn verhaal bovendien met een ontroerende openhartigheid.
De rest van het verhaal is voldoende bekend.
Het was begonnen met een beetje hoofdpijn en wat vermoeidheid.
Journaliste Sally Jenkins maakte er een vlot lezend boek van dat in de Verenigde Staten een bestseller is geworden.
Daarna kreeg hij een loodzware chemokuur te verwerken die hem doodziek en onvruchtbaar zou maken.
Het was een manoeuvre dat bekend zou worden als de klassieke vroege Armstrong-aanval. "
Onder meer dankzij een geneesmiddel, waarop in wielerkringen een absoluut taboe rust.
Lance Armstrong, Door de pijngrens.
Vervolgens bleken de verzekeringen de ziektekosten niet te willen terugbetalen.
14
Van de hemel naar de hel en weer terug
Uiteindelijk overtuigden zijn vrienden en zijn nieuwe vrouw om het nog een laatste keer te proberen.
Hij beschikte plots over de fysionomie van een klimmer.
zaterdag, 1 juli 2000
Ook zijn terugkeer in het peloton was niet onmiddellijk een succes.
publicatiedatum
Normaal gesproken zou dat me in de problemen hebben gebracht bij de Internationale Wielerunie, omdat het als doping te boek staat.
Algemeen
De wereldkampioen van '93 was renner af.
Uitgeverij Het Spectrum, 284 bladzijden, 570 frank.
Eerst moest Armstrong een hersenoperatie ondergaan.
Maar hoewel de dokters hem bijna geen kans meer gaven kwam Armstrong erdoor.
editie
Niets om je zorgen over te maken, dacht Armstrong, tot hij op 2 oktober '96 van de dokters te horen kreeg dat hij teelbalkanker had.
Misschien heeft dat wel wat te maken met de humor en zelfrelativering van Armstrong.
sectie
"In een wedstrijd lijden is niets vergeleken met het liggen in een ziekenhuisbed terwijl er een catheter uit je borst hangt en er chemo door je aderen schroeit en je vijf dagen per week 24 uur lang overgeeft", schrijft Armstrong in Door de pijngrens, het relaas van zijn gevecht tegen kanker, dat eindigde op het podium van de Ronde van Frankrijk.
Tijdens een van zijn eerste oefentochtjes werd hij voorbijgestoken door een vrouw op een mountainbike die de vijftig al voorbij was.
En tot slot probeerde werkgever Cofidis, met succes, onder het contract uit te komen dat net voor de diagnose was afgesloten.
Ruud Goossens
"Ironisch genoeg kreeg ik epo toegediend.
Tijdens zijn chemotherapie daalde zijn hematocrietwaarde angstwekkend : van 41 naar 25.
pagina
(RG)
Maar in mijn geval was het iets heel anders.
publicatie
Zo kan hij niet anders dan spotten mer zijn aanvankelijke manier van koersen.
"Vergeleken met de chemotherapie leek zelfs de hoogste Alpen-col een makkie."
Zijn ziekte schonk Armstrong een ander lichaam : voor oktober 1996 bedroeg zijn competitiegewicht 87,5 kilogram, na zijn herstel was hij 8 kilo lichter.
Vorig jaar won de Amerikaan overtuigend de Ronde van Frankrijk.
"Het leek wel of er alleen slecht nieuws bestond."
