publicatiedatum
Een nieuwe hippe store in Gent, waar je behalve kledij meteen ook een snelle hap in de microwave kunt gooien.
Thé Lau leest het trieste einde uit Stella, liefdesverhaal uit De sterren van de hemel.
vrijdag, 2 juni 2000
Vorig jaar speelde de kasekogroep Yakki Famirie op de Antilliaanse Feesten.
editie
Radio Select
Kaseko is Surinames populairste dansmuziek, gebaseerd op pittige blaaspartijen, koorzang en uptempo ritmes.
Republica Studio Brussel 11.00
Televisie
Voorts de dansvoorstelling Limbus Patrum Latrinité in het Nieuwpoorttheater.
Een gesprek met Lone Leth Larsen, directeur van het Deens Cultureel Centrum in België.
publicatie
Verder overloopt Club Tropical de World Music Charts Europe van juni.
De naam kaseko is oorspronkelijk afkomstig uit Frans-Guyana en komt van ' casser le corps '.
Een dubbelonderwerp : Los Honores -- De wandtapijten van Keizer Karel in CC Spinoy Mechelen en de Wandtapijten van de Spaanse Kroon in de Kathedraal van Brussel.
Wat heeft het chocolademerk Toblerone met een fototentoonstelling over driehoekjes uit het leven geplukt.
In Brugge loopt de fototentoonstelling België-Holland die, u raadt het al, over voetbal gaat.
De Nieuwe Wereld Radio 1 12.10
De Kunstberg Radio 3 16.45
Vanavond brengt Club Tropical een stuk van dat concert.
pagina
De Zuidkant praat met Jan Wauters over de keeper, zijn favoriete speler.
auteur
Magnum-fotograaf Carl De Keyzer legt het uit.
Burgemeester Lippens van Knokke mag de spits afbijten in een reeks ' Grote Ongenoegens van Burgemeesters '.
Wedden dat de woorden ' frigobox ' en ' vlieger ' aan bod zullen komen?
En de betere strip, voor u geselecteerd door Eric Lesire.
De Zuidkant Radio 1 9.05
Algemeen
Begin juni kunt u naar een groot openluchtspektakel met paarden, dat doet terugdenken aan de carrousels uit de 17de en 18de eeuw aan de Europese hoven.
Club Tropical Radio 1 21.00
Jo Van Damme levert zijn vrijdagse hoofdstuk aan het wetboek.
Een stadsbiografie van Brussel, maar dan alleen via geluid en gesprekken, het is een project van Brussel 2000 : de Frigobox Narratieve Ruimte.
sectie
De Morgen
Euro 2000 komt eraan.
Deze week doet de Deense keuken ons watertanden.
