Algemeen
De agent gaf Hermanus (56) een tweeledige bon.
Toen Agneta Fältskog (50) een punt zette achter de relatie, begon hij haar villa nabij Stockholm te belegeren.
De kledij wordt speciaal ontworpen voor de leefomstandigheden aan boord van Mir.
Het wordt weer lachen geblazen.
De man tegen wie gewezen Abba-zangeres Agnetha Fältskog in april van dit jaar klacht indiende wegens stalking, was eigenlijk haar ex, zo meldt het Zweedse boulevardblad Aftonbladet.
Margaret Thatcher laat haar legendarische handtasje veilen.
Line Oexnevad is verpleegster, heeft twee kinderen en houdt er een uniek bijberoep op na.
publicatiedatum
editie
Terwijl de onderhandelingen voortgezet worden, geldt dat ook voor de voorbereidingen van de huwelijksceremonie, in september op Mallorca.
pagina
"Mijnheer 10 procent", zoals men Demaret ook wel noemde, werd enkele jaren geleden het mikpunt van justitie, na klachten over een ware handel in bouwvergunningen.
En dus staat Demaret (60) er straks weer, bij de gemeenteraardsverkiezingen in Brussel.
Volgens de letter van de wet risceert hij nu een celstraf van 2 tot 5 jaar.
Dinsdagavond hield hij in het achterzaaltje van café 't Kapiteintje in Brussel de eerste meeting van L'Union des Bruxellois, de partij van de kleine man.
In zijn gloriedagen overklaste Demaret alle andere Brusselse stemmenkanonnen.
Sirene.
"De volgende keer neem ik een cassettespeler mee."
De Morgen
Douglas De Coninck
De Russische kosmonauten kunnen weldra in het ruimtestation Mir rondzweven in kledij van Donatella Versace (47).
"Een paar honderd stemmen en je hebt al een zetel."
Die zal niet aarzelen om maatregelen tegen u te nemen. "
Ik zal ook een brief schrijven naar mijn vriend, de burgemeester.
De man tegen wie gewezen Abba-zangeres Agnetha Fältskog in april van dit jaar klacht indien
Michael Douglas (54) is een harde onderhandelaar geworden sinds de scheiding van Dianda, aan wie hij na 22 jaar huwelijk 2,5 miljard frank moest betalen.
Maar nu moet het lukken, want gemeenteraadsverkiezingen, dat is altijd zijn ding geweest.
Euforie is leuk, maar heeft soms bijwerkingen.
"De meeste mensen kijken toe en roepen wat", zegt Oexnevad (37), die de voorbije drie zomers al vijf keer op de rots zat en nu aan haar vierde seizoen begint.
Zingen doet ze niet -- dat kan ze ook niet -- maar dat was ook geen vereiste toen de Noorse toeristische dienst haar in dienst nam.
Maar het zat hem mee : door een computerpanne bij de Brusselse BOB werd zijn hele gerechtelijke dossier opgegeten.
Ook zij wordt immers deskundig geadviseerd en wil bij een gebeurlijke scheiding de ronde som van drie miljoen pond (zo'n 200 miljoen frank) ontvangen.
Jones (30), die een kind verwacht, weigert een door de advocaten van Douglas opgesteld contract te tekenen.
Fältskog, die al jaren een teruggetrokken leven leidt, had van 1997 tot 1999 een relatie met een 34-jarige Nederlander die al sinds 1974 bezeten was van haar.
Eén vanwege de overtreding, een andere wegens ' smaad en bedreigingen ' aan een wetsdienaar in in functie.
Thatcher (74) verrijkte de Engelse woordenschat met het begrip ' handbagging ', een omschrijving voor slagvaardige omgang met de politieke tegenstander.
auteur
Negen maanden lang was de ex-dancingportier burgemeester van Brussel, net genoeg om Bill Clinton met een overgetelijke indruk over België achter te laten, luid van leer te trekken tegen de paus en de magistratuur en door zijn eigen partijvoorzitter (PSC) te worden weggestuurd.
Toen Demaret vorig jaar ook al met een soort eenmanspartijtje deelnam aan de verkiezingen voor de Brusselse gewestraad, werd dat een flop.
Wie herinnert zich Michel Demaret niet?
De man was toen acht.
De opbrengst gaat naar de Britse bloedkankerstichting.
sectie
Om precies te zijn : sinds hij haar voor het eerst op de televisie zag, tijdens het door Abba met ' Waterloo ' gewonnen Eurovisie-songfestival.
publicatie
De zus van de in 1997 vermoorde mode-koning plant meteen ook een "defilé in gewichtloosheid" vanuit de Mir.
zaterdag, 1 juli 2000
Volgens het persagentschap Reuters zit Oexnevad daar "bijna naakt" op de rots, op een lange blonde pruik en het kostuum van een vissenstaart na.
Per huwelijksjaar.
Eén dag nadat het Europees Hof voor de Rechten van de Mens in Straatsburg België veroordeelde vanwege het verloop van het grote Uniop-proces en hij dus plots weer een min of meer eerbaar burger was, raasde Merry Hermanus in Laken door een rood verkeerslicht.
De handtas werd beroemd nadat de gewezen Britse premier die een paar keer gebruikte om haar argumenten kracht bij te zetten.
Hollywood-ster Michael Douglas en de Britse actrice Catherine Zeta-Jones zijn het, nog voor hun huwelijk, oneens over de afspraken rond een eventuele scheiding.
In de zomer neemt ze elke dag plaats op de Lyse-fjord in het westen van Noorwegen.
De Focus
Een agent deed hem stoppen, waarop het gewezen PS-kopstuk de gevleugelde woorden sprak : "Als jij mij een proces-verbaal geeft, dan dien ik klacht in.
