editie
Ook wanneer het gaat om het bezoek aan het kleinste kamertje, de bewuste ' defecatiereflex '.
sectie
In de medische wereld wordt dit gegeven gebruikt voor het aanleren van de zogenaamde Valsalva-manoeuvre.
De bloeddruk gaat omlaag en de spieren worden gerelaxeerd.
De parasympathicus genereert min of meer het tegenovergestelde effect en is vooral tijdens de slaap belangrijk.
De verklaring voor het relaxerende, aangename gevoel schuilt in de werking van het autonome zenuwstelsel dat, zoals de naam het zegt, onafhankelijk van de wil functioneert.
De energie-opslorpende activiteiten in de darm worden min of meer stilgelegd.
De darmbewegingen worden onder invloed van de parasympathicus geactiveerd.
Dit wordt nog extra versterkt door het feit dat een bezoek aan de Weduwe Ciska of hoe u de wc thuis ook mag noemen in de regel voorafgegaan wordt door een periode van felle activiteit.
Nogal wat mensen omschrijven het moment waarop de natuur hen roept zelfs als het opperste genot.
vrijdag, 2 juni 2000
pagina
Algemeen
Ofwel wordt de stoelgang krampachtig opgehouden ofwel wordt er extra druk uitgeoefend om de defecatiereflex definitief op gang te kunnen brengen.
Enkel de aard van de stoelgang kan een domper zetten op het genotsgevoel.
Het autonome zenuwstelsel bestaat uit twee verschillende systemen die onderling interageren : de orthosympathicus en de parasympathicus.
Tom Cochez
De beide onderdelen van het autonoom zenuwstelsel interageren doorlopend met elkaar.
De Morgen
Het relaxerend effect is overigens van alle leeftijden.
Kortom, als de darm goed vol zit, moet u dringend.
Aula
Wanneer zich om de lippen van zeer jonge kinderen een glimlacht krult, is de kans groot dat ze druk bezig zijn hun luier te vullen.
publicatiedatum
Aan patiënten die last hebben van een licht verhoogde bloeddruk wordt aangeleerd het ' stoelgangritueel ' na te bootsen om zo zelf de parasympathicus reflex op te wekken en zo de bloeddruk op natuurlijke wijze te doen dalen.
Het scherpe contrast tussen de felle voorafgaande inspanning verhoogt het genot.
Meteen de verklaring voor het ontspannen gevoel.
Een extra effect van de activering van de parasympathicus bestaat erin dat de spieren gerelaxeerd worden en de bloeddruk zakt.
publicatie
Wanneer door de darmvulling de druk in het uiteinde van de dikke darm oploopt en stijgt tot ergens tussen de 2,5 en de 6,5 kilopascal, een druk vergelijkbaar met 2,5 tot 6,5 procent van de luchtdruk, start de defecatiereflex.
De interactie tussen parasympathische en orthosympathische vezels zorgt voor de juiste spanning en ontspanning van de spieren die tussenbeide komen, zodat de stoelgang vlot het lichaam kan verlaten.
Wat veroorzaakt het relaxerende, aangename gevoel tijdens de stoelgang?
Het relaxerend en opluchtend gevoel dat ontstaat tijdens een uitgebreid toiletbezoek, is algemeen bekend.
auteur
Het stimuleren van de orthosympathicus zorgt voor de zogenaamde ' fight and flight ' reactie.
Er wordt energie gemobiliseerd en het lichaam wordt klaargemaakt voor actie door de hartslag en de bloeddruk te verhogen.
