Terwijl hij zich in New York van zijn bekende glamour-zijde liet zien, werd er in Italië hard gesleuteld om het bedrijf zakelijk weer op de sporen te zetten.
Tot nog toe is Valentino vooral bekend om zijn luxueuze, dure dameslijnen.
Cathy Horyn : "Hij zag er gebruinder uit dan 's morgens, toen hij mij, te midden zijn schilderijen, had verteld hoe voor hem een ideale dag er uitziet : ' Eerst en vooral ', begint hij met een glimlach, ' moet je na het opstaan in de spiegel kijken en zeggen : ik ben best nog wel te doen.
The Perry Ellis Award voor jong talent : Miguel Adrover
Menswear Designer of the Year : Helmut Lang
Veertig jaar werken voor de jetset
Hij is overal en altijd dezelfde. "
Het is Valentino's veertigste jaar in de mode en de kroon op zijn werk, de award voor zijn loopbaan, werd in New York op verschillende manieren gevierd.
Vorig jaar hield de nieuwe moedermaatschappij grote schoonmaak in het management en plaatste Giombini aan het hoofd.
Rood is de lievelingskleur van Valentino.
Foto's EPA & RV
Om het bedrijf uit de rode cijfers te krijgen, worden voortaan alle collecties weer rechtstreeks door Valentino gemanaged.
Het was bij een reddingspoging van een van zijn honden, vorige maand, dat hij zijn schouder ontwrichtte.
Op dinsdag organiseerde Katherine Betts, hoofdredacteur van Harper's Bazaar, een diner te zijner ere.
Ik heb mijn huis in Frankrijk, ik wandel er graag door mijn tuin en denk na over het leven. ik ben een zeer gevoelig mens, weet u. "
Foto Belga.
De mode-awards worden elk jaar uitgereikt door de Council of Fashion Designers of America (CFDA), nu al voor de negentiende keer.
Zij vertelt : "De flat, ingericht door Peter Marino, straalt met zijn Franse commodes, olieverfschilderijen, bruingeruite zijden stoffen aan de muren en zorgvuldig gekozen objecten een continentaal-casual gevoel uit.
Het grote gala had deze keer plaats in het Lincoln Center in New York en werd niet rechtstreeks op de televisie uitgezonden.
Oscar de la Renta
Giammetti was 21 toen hij de 28-jarige Valentino Garavani ontmoette, in 1960.
Spijt, spijt spijt. "
Een glamoureuze balsem op de wonde, want de zaken gaan niet zo best.
Veertig jaar lang hebben ze samen de zaak gerund.
Eerst en vooral worden voortaan alle collecties rechtstreeks door Valentino gemanaged.
Zijn zijn jurken niet rood, dan is het wel de catwalk.
En hij vervolgt : "Neen, ik blijf liever bij mijn honden.
Toen Valentino en zijn zakenpartner Giancarlo Giammetti vorige zomer met hun jacht, de vijftig meter lange T.M. Blue One, voor de kust van Capri lagen, moest er voortdurend aan de kapsels worden gewerkt.
Zijn ontwerpen -- de heel precies gesneden pakjes en jassen, de flatteuze bloezen en de lange avondjaponnen waarmee je niet ongemerkt een zaal binnenkomt, worden door vrouwen meestal als ' erg mooi ' omschreven en door mannen sexy gevonden.
Special Tribute : de ouderdomsdeken van de Amerikaanse mode, Bill Blass
"Maar soms", zegt hij, "kan ik me levendig voorstellen dat de mensen ook wel eens zouden willen schreeuwen en gewoon zeggen wat ze denken."
Het Vrije Leven
auteur
Het is daar onmogelijk om er de hele tijd piekfijn uit te zien.
Op de awards party van de Council of Fashion Designers of America werd aan Carolina Herrera gevraagd of ze na al die jaren dat ze Valentino kent eigenlijk durft te zeggen dat ze hem écht kent.
Ook door de The New York Times, waaruit hieronder een uittreksel :
Agnes Goyvaerts
Toen het zijn beurt was om het podium te beklimmen, begonnen leden van PETA, de vereniging voor dierenrechten, hem uit te jouwen.
In elke collectie zitten enkele vuurrode jurken.
Valentino mag dan verslingerd zijn aan rood, dat geldt niet als het over zijn bankrekening gaat.
"In Rome nodigt niemand me nog uit omdat ik er altijd spijt van heb.
Het productengamma moet verbreed worden.
De Morgen
Wie van al zijn klanten in de loop der jaren de diepste indruk op hem naliet?
Er worden nieuwe winkels en shops-in-shops geopend, waardoor de directe distributie van 1 procent dit jaar, zou kunnen stijgen tot 65 procent in 2002.
En er komt een betaalbare prêt-à-porter-lijn : Valentino Roma
Wel tien keer per dag. "
International Award : Jean Paul Gaultier
En dan is er de taart waar iedereen nu wil van eten : de accessoires.
"Hij is slim.
Integendeel ", roept hij uit.
Valentino met Claudia Schiffer en Liz Hurley bij de uitreiking van de CFDA Lifetime Achievement Award.
editie
Ze moet iets toegankelijkere prijskaartjes dragen en ook een herenlijn omvatten.
Daar moet hard op worden gewerkt, zei Giombini, met als doel 15 procent van de verkoop te gaan uitmaken (is nu 1 procent).
zaterdag, 1 juli 2000
En inderdaad : geen haartje ligt verkeerd als Valentino de kamer binnenkomt en in een makkelijke stoel plaats neemt.
U zult er ongetwijfeld nog van horen.
Het pijnlijke is vooral dat andere luxe-merken als Gucci, Prada, en de LVMH-groep hun verkoop almaar zien stijgen en Valentino vorig jaar een verlies leed van 25 miljard lire op een omzet van 153 miljard lire.
Humanitarian Award : Liz Claiborne
Maar van het moment dat jij aanbelt is hij (Giammetti strijkt met zijn hand over zijn gelaat) een masker '. "
Directeur-generaal Fabio Giombini legde vorige week aan de pers een driejarenplan voor, bedoeld om het Romeinse couturehuis tegen 2002 - 2003 uit de rode cijfers te halen waar het sinds zijn overname in 1998 door de holding HdP in terecht gekomen was.
Een van hen sprong in het water voor een zwembeurt, klom terug aan boord, en prompt hoorde je een haardroger gaan : ' bzzzzzzz ', vertelt een van de waarnemers, die op een boot in de buurt vertoefde.
Vorig jaar was dat wel het geval, maar doordat enkele sterren niet of veel te laat opdaagden, liep alles in het honderd.
Dat was vooral het geval in de gulle jaren tachtig, toen het modedagblad Women's Wear Daily aan Valentino de titel ' Sheik of Chic ' gaf.
Valentino kreeg een staande ovatie voor zijn veertig jaar in de mode, en voor hij zijn award in ontvangst nam, werd een video getoond van de rode kleren die al jaren zijn stempel dragen.
De Italiaanse couturier Valentino, de man die altijd een tikkeltje té bruin en té vriendelijk is, ontving vorige week in New York de ' Lifetime Achievement Award ', een prijs voor zijn hele loopbaan.
Vorig jaar al werd een gamma gelanceerd, maar het is nog niet wereldwijd verspreid.
"Om een idee te hebben van hoe perfect de Romeinse ontwerper wel is, vertelden twee Amerikanen, die hun naam liever niet in de krant zien, een gelijkaardig verhaal over een haardroger.
"Dat is een moeilijke vraag", zegt ze met een glimlach.
Ter gelegenheid van de prijs werd de Romeinse couturier door diverse Amerikaanse media geïnterviewd.
publicatie
Het aantal licenties wordt van vijftig teruggebracht tot tien.
The Most Stylish dot.com : pleatsplease.com
Dit klinkt vreemd uit de mond van een een man die huizen heeft in vijf landen, die het heel breed laat hangen en die -- hoewel hij binnen het beroep de reputatie heeft van een harde werker te zijn en een van de degelijkste couture-ateliers van Europa te leiden -- voortdurend lijkt te acteren.
sectie
Valentino liep over een modderig weggetje toen een van zijn jonge hondjes door een zwaan werd aangevallen.
Valentino?
Hij vouwt zijn handen bedachtzaam en zegt : "Niet omdat ze mij beroemd maakte in de States, maar voor mij was Jackie Kennedy een van de iconen.
Ik leid een heel, heel knus leventje.
Nu is het zo dat je op Capri ofwel nat bent van het water ofwel nat van het zweet.
Ik denk dat hij de mensen alleen laat weten wat hij wil dat ze van hem weten.
Zij deed wonderen voor mijn carrière.
"Fur is dead", scandeerden ze, maar het publiek hoonde hen weg en Valentino behield zoals steeds zijn onverstoorbare plooi.
"U wilt namen?"
Zoals Giammetti me achteraf vertelt : ' Wij kunnen ruzie maken -- en onze ruzies zijn geen ruzies, het zijn drama's, met dingen die aan scherven gaan.
Perfect was in ieder geval de indruk die Valentino probeerde te maken op Cathy Horyn van The New York Times, toen hij haar ontving op zijn appartement op Fifth Avenue, naar aanleiding van de Fashion Awards.
Nee!
Algemeen
"Er straalt een opmerkelijke graad van discipline van hem af", zegt Diller.
pagina
In het najaar zou een nieuwe prêt-à-porter lijn worden gelanceerd onder de naam Valentino Roma.
Valentino zou je kunnen zien als een van de laatste vertegenwoordigers van echte jetset-glamour.
In de Wall Street Journal van 21 juni maakte die zijn plannen bekend.
Giammetti vindt dat het onberispelijke uiterlijk van zijn partner een kwaliteit is om te slagen in de modebusiness, waar alles draait om imago.
Agnes Goyvaerts
In een poging om tussenbeide te komen gleed hij uit en bezeerde zich.
En natuurlijk zal dit alles gepaard gaan met gigantische reclamecampagnes, waarvoor de komende drie jaar 96 miljard lire opzij wordt gezet.
De overige winnaars van de American Fashion Awards 2000 :
' Perfect ' is ook het woord dat mediamagnaat Barry Dillerin de mond neemt om de sfeer te beschrijven in Valentino's huizen (op Capri, in Gstaad, London, Rome, New York en Parijs) of op zijn jacht, waar alles, van de Turkse badhanddoeken tot het delicieuze eten, de juiste mix van gasten en zelfs de uniformen van de dienstboden gewoon perfect zijn.
Maar bij Valentino hoorde je voortdurend die haardroger gaan, ' bzzzzzzz '.
Ik besef steeds meer dat de dingen beter gaan wanneer je de dag goedgehumeurd begint. '
En zij wonnen ook
Le tout New York was er : Dominick Dunne, Pat Buckley, Annette de la Renta -- hoofdredacteur Graydon Carter van Vanity Fair, hoofdredacteur Patrick McCarthy van Women's Wear Daily, etcetera.
publicatiedatum
Womenswear Designer of the Year :
Valentino pleegt in drievouden te spreken.
Een driejarenplan moet orde op zaken stellen.
Carolina Herrera, die zijn kleren droeg in de jaren zeventig, tot ze zelf begon te ontwerpen, volgde woensdag met een cocktailparty in haar huis in Manhattan.
Hij pauzeert even, alsof hij beseft dat dit wel heel erg Barbara Cartland klinkt, en vervolgt : ' Weet je, ik ga niet meer zo vaak uit.
Donderdag was er het gala voor de fashion awards en vervolgens het diner in de Four Seasons, waar Valentino, met zijn rechterarm in een rood verband (rood is de ' rode draad ' in Valentino's imago) van gepoederde wang naar gepoederde wang evolueerde.
Maar dat deden ook vele, vele, vele andere dames. "
"Nee!
Ik zie mijn vrienden gaarne, ik hou meer van intieme dineetjes '. "
