Hij stelde zelfs voor over een gedeelte van Manhattan een grote koepelstructuur te bouwen met een diameter van drie kilometer.
Het is een gigantische bron van informatie om zijn levensproject te duiden.
De Morgen
Men sprak van fullerenen of buckyballs, naar Fullers roepnaam Bucky.
Voor de enen was hij een Leonardo da Vinci van de twintigste eeuw, voor anderen was hij niet meer dan een charlatan met talent voor grootspraak.
Via een monorail kwam men de 61 meter hoge constructie binnen, een spectaculaire ruimtelijke ervaring.
Maandag tot vrijdag van 11.30 tot 18 uur, weekends van 10.30 tot 18 uur.
Het verloop van krachten in een constructie, de verhouding tussen druk en trek, is een ander onderzoeksveld.
Tijdens de oorlogsjaren legde Fuller zich toe op metalen geprefabriceerde shelters als tijdelijke verblijfsunits.
R. Buckminster Fuller.
Tijdens zijn leven werd Buckminster Fuller door vele wetenschappers en architecten weinig au sérieux genomen.
In 1968 ontmoette Fuller de jonge Engelse architect Norman Foster, het begin van een aantal gezamenlijke projecten, waaronder Fullers eigen woning in 1982.
Het was dé attractie van Montreal 1967.
In 1951 noemde Fuller de aarde ' Spaceship Earth ' en lang voor mondialisering een modewoord werd, benadrukte hij de noodzaak om het menselijk handelen in een ruimer perspectief te plaatsen.
Het werd een succesverhaal : zijn gebrevetteerde constructiewijze werd op grote schaal aangewend.
Voor al deze uitvindingen kreeg Fuller tientallen patenten en zijn ideeëngoed kreeg vooral via het tijdschrift Shelter een grote verspreiding.
Het bleef echter bij een prototype, maar Fuller kreeg wel een plaats in de geschiedenis van de auto.
Buckminster Fuller : Your Private Sky, tot 15 oktober in het Design Museum, Londen (nabij Tower Bridge).
Zowel het retrospectief in het Londense Design Museum als het boek openbaart een adembenemende levensloop.
De centrale kern was de enige binding met de bodem -- van een klassieke fundering was geen sprake.
Toen in de jaren zestig de veel lichtere kunststoffen opkwamen, werd het idee van Fuller weer opgevist en het werd uiteindelijk toegepast in de sanitaire infrastructuur van de vliegtuigen.
Marc Dubois
De naam was een neologisme en betekende dynamiek plus efficiëntie.
Fuller benadrukte voortdurend : "Wees niet bang voor krachten, gebruik ze."
Overspanning en gevel werden één geheel.
sectie
Eind jaren negentig kregen Kroto, Smalley en Cure de Nobelprijs voor dit fenomeen, dat men omschreef met het moeilijke woord buckminsterfullerenen.
Het was een gigantische driekwart bol samengesteld uit identieke staafjes.
Bij het zoeken naar de complexe verbindingen tussen vierkanten en driehoeken verdiepte Fuller zich in de aspecten van de geometrie en de stereometrie.
Terecht wordt Fuller aangezien als de uitvinder van deze koepelstructuur, zelfs al zijn er voor hem al een paar experimenten geweest.
Pas in 1975 kreeg hij van de staat New York de officiële titel van architect.
publicatiedatum
Deze publicatie is geen catalogus van de expositie, het is een zoektocht door het universum van Fuller.
Voor de grote American Exhibition in Moskou in 1959 ontwierp hij een grote koepel, waarin op zeven schermen beelden van Amerika werden geprojecteerd, samengesteld door Charles en Ray Eames.
De gehele wereld, nee het hele universum was het werkterrein van Buckminster Fuller.
In 1960 verscheen Theory and Design in the First Machine Age, een boek waarin Reyner Banham de figuur Fuller de status gaf van dé inspirator van de toekomstige architectuur.
' Doing the most with the least ' was een van zijn slagzinnen.
Eind jaren tachtig stelden chemici tot hun verbazing vast dat zuivere koolstofmoleculen een bolvormige opbouw kunnen aannemen.
In de jaren twintig werkte hij voor een bouwbedrijf en ontwierp hij het Stockade-bouwsysteem van blokken geperst hout.
Het is dankzij het onderzoeksklimaat van Fuller dat Snelson tot deze unieke oplossing is gekomen.
Gezien het gewicht bleef het bij een prototype.
Tijdens de jaren vijftig experimenteerde Fuller veel en maakte hij zelfs koepels in papier, zoals die voor de Triënnale di Milano in 1954.
De jonge generatie, die men vaak onder de label van de hightech plaatste, keek met bewondering naar haar geestelijke leider.
The Art of Design Science, Lars Muller Publishers, Zurich, 524 p. ISBN 3-907044-88-6.
Richard Buckminster Fuller (1895 - 1983) begon zijn loopbaan als marineofficier.
Opmerkelijk is dat Fuller een groot inzicht verwierf in de toegepaste wiskunde, wat hij aanwendde bij de ontwikkeling van zijn geodetische koepelstructuren.
De astronaut van ruimteschip aarde
Informatie : www.designmuseum.org.Joachim Krausse en Claude Lichtenstein, Your Private Sky.
De filmbeelden in de expositie tonen een revolutionaire gestroomlijnde auto met een erg kleine draaicirkel, een auto die het beeld oproept van een zeppelin of een grote sigaar.
Zijn kaart bestaat uit zes vierkanten en acht driehoeken.
De Amerikaan Buckminster Fuller was zowel architect, ingenieur, schrijver, uitvinder, professor als een poëet met een verrassende totaalvisie.
zaterdag, 1 juli 2000
Café des Arts
Deze uitzonderlijke prestatie op het gebied van de cartografie werd in 1943 gepubliceerd in het befaamde tijdschrift Time.
Het is een compacte cel waarbij wc, wastafel en douche vervat zijn in één volume van gebogen metaal.
"De gehele wereld moet zich richten naar de muziek of de universaliteit van Fuller," is een uitspraak van John Cage.
Fuller kreeg vooral wereldfaam als ontwerper van het Amerikaans paviljoen op de wereldtentoonstelling van Montreal in 1967.
Tijdens een van zijn vele workshops met jonge ontwerpers toonde Kenneth Snelson een structuuroplossing gebruikmakend van staven en kabels.
editie
Een van zijn gevleugelde uitspraken was ' Think global, act local '.
pagina
De dynamische groei in de golden sixties leidde in de architectuur naar projecten met flexibele structuren.
Met enige retoriek omschreef hij zich als "de astronaut van ruimteschip aarde".
Deze kaart is een sleutelwerk in zijn oeuvre.
Fuller was ook bevriend met de beeldhouwer Isamu Noguchi.
Fuller is meer dan de incarnatie van de American dream, hij is een enthousiast zoeker geweest om met de kracht van de verbeelding de samenhang te onderzoeken.
Algemeen
Wetenschap niet als een geïsoleerde discipline maar als een ontdekkingstocht naar verborgen onderlinge relaties.
De ondertitel The Art of Design Science vat kernachtig de ambitie en de visie van Fuller samen.
Welke soort overspanning kan men maken om de krachten zo efficiënt mogelijk over te brengen?
Maximalisatie met een minimale aanwending van materialen was Fullers levenslange uitgangspunt.
Fullers werk inspireerde de Britse Archigram-groep en heeft zelfs het ontwerp van Centre Pompidou in Parijs beïnvloed.
Vanaf 1915 hield Fuller zijn chronofile bij, een logboek waarin hij zijn zoektocht met vallen en opstaan vastlegde voor het nageslacht.
Het boek beschrijft ook minder bekende projecten, gemaakt met zijn vrienden, de choreograaf Merce Cunningham en de componist John Cage.
Fullers grootste betekenis ligt in de combinatie van verschillende disciplines en dit vanuit een drang om concrete problemen op te lossen.
Hoe verplaatsen de krachten zich in een structuur?
Het is een weergave van de wereldbol op het platte vlak, een oplossing die het mogelijk maakt beter de werkelijke afstanden van de continenten weer te geven.
Maar geleidelijk aan zagen wetenschappers in dat Fullers zoektocht meer was dan oplossingen voor structuren die als gebouw waren bedacht.
Zijn uitvindingen waren meestal vooruit op hun tijd, zoals de Dymaxion Bathroom uit 1938.
Fuller anticipeerde direct op deze vondst en liet zelfs doorschemeren dat hij de uitvinder was.
Spectaculair was zijn Dymaxion Car uit 1932, een auto op drie wielen.
Al vroeg nam hij de beslissing zijn werk en leven te beschouwen als een experiment.
In 1962 bouwde hij in Hollywood een spectaculaire woning bestaande uit één domestructuur.
In het vooruitzicht van de omschakeling van de oorlogsindustrie ontwierp hij in 1946 zijn ronde Wichita-woning, maar ook die raakte niet voorbij het stadium van experiment.
Een van die schitterende tensegrity-structuren van Snelson staat in het beeldenpark van het Kröller-Müller Museum in Otterlo, een elegante toren van staaldraad en aluminium staven.
Een van Fullers boeiendste studies is die voor zijn Dymaxion World Map, een alternatief voor de vierhonderd jaar oude mercatorprojectie.
Zijn overspanningen werden steeds groter, de constructie steeds lichter.
Fuller werd een cultfiguur en zijn portret prijkte in 1964 op de cover van Time Magazine.
Om de luchtweerstand drastisch te verminderen koos Fuller voor een aërodynamische vormgeving.
auteur
Een efficiënte constructieve benadering kreeg bij hem altijd voorrang op een esthetische preoccupatie.
In 1948 ontwierp hij een grote koepelstructuur voor een planetarium, een project dat hij omschreef als Your Private Sky, tevens de goed gekozen titel voor de expositie in Londen.
Naar aanleiding van dit retrospectief verscheen een schitterend naslagwerk, een boek dat Buckminster Fullers permanente zoektocht goed illustreert.
In 1929 ontwierp Buckminster Fuller zijn Dymaxion House, een opgehangen woonhuis in metaal met een zeshoekig grondplan.
Een jaar voor zijn dood in 1983 werd zijn koepel voor het project Spaceship Earth van het Disney World Epcot Center ingehuldigd.
publicatie
Retrospectief van Buckminster Fuller in Londen
In tegenstelling tot de mercatorprojectie verschijnen in de Fuller-kaart de noord- en zuidpoolgebieden in hun juiste relatie tot de andere continenten.
Het idee van een centrale kern stelde hem in staat de woningen te gaan stapelen.
Een retrospectief in Londen en een schitterend boek belichten het werk van deze uitzonderlijke figuur.
