Dat kan door eindelijk de relaties te herstellen tussen het land dat een kind geboren liet worden en liet opgroeien en het land dat datzelfde kind een tijdelijk onderkomen bood tegen de dood.
De kleine schipbreukeling, gered door de dolfijnen en gezalfd door de Maagd Maria (die hier een gastoptreden ten beste gaf als geestesverschijning in een spiegel), werd al vlug door een groot deel van de Cubaanse gemeenschap gezien als een Messias, het kind dat hen terug zou brengen naar het beloofde land, een Teken dat de dagen van de dictator geteld waren.
Dat zou pas een waarachtig mirakel zijn.
Zoals te verwachten was, weigerde Fidel Castro aan de andere kant van de Straat van Florida zijn medewerking aan een dergelijk radicaal scenario, en verkoos hij de jongen af te schilderen als de verloren en gekidnapte onschuld, het fundament ter mobilisering en herstel van de eenheid van de nationale psyche, zwaar gehavend door de economische moeilijkheden en de toenemende sociale en politieke spanningen.
Haten de mensen van Miami Castro meer dan ze van Elián houden?
Gewoon een kind.
Ik geef toe dat beide ontwikkelingen aan weerszijden van de verdeelde Cubaanse natie maar een erg kleine kans op succes hebben.
Er zijn bijvoorbeeld boeken die Elián en zijn schoolvriendjes nooit zullen kunnen lezen, meesterwerken van Cubaanse auteurs in ballingschap bijvoorbeeld, zoals Cabrera Infante of Reynaldo Arenas.
Na een uiterst bewogen verblijf van een half jaar in Amerika is het Cubaanse vluchtelingetje Elián Gonzalez terug in zijn geboorteland.
Hebben zij niet het recht om zelf uit te maken wat gevaarlijk is, wat kritisch is, wat contrarevolutionair is?
De verre familieleden in Miami die tijdens zijn eerste maanden voor hem zorgden en hem nu definitief moeten afstaan, zouden dit proces op gang kunnen brengen door op te roepen tot een einde aan de blokkade tegen Cuba.
Maar daar zijn moedige stappen voor nodig.
De voorbije zeven maanden, al de hele tijd sinds hij aan de verraderlijke zee voor de kust van Florida wist te ontkomen, is hij immers voortdurend ondergedompeld in woelige wateren van een heel andere soort, een snel opkomend tij van onophoudelijk symbolisme dat de wereld van de volwassenen hem heeft opgedrongen.
sectie
Wat Fidel betreft, hij zou ook een tegengebaar kunnen stellen.
Het ware mirakel van Elián
Nu Elián González eindelijk terug is in Cuba, is het met enige tegenzin dat ik de arme jongen met nog maar eens een nieuwe metafoor moet bezwaren.
' Als de Verenigde Staten diplomatieke en economische banden kunnen onderhouden met Vietnam, dan kunnen ze toch zeker hetzelfde doen met Cuba? '
© Ariel Dorfman 2000
publicatie
Opinies
Niets meer, niets minder, en zeker geen metafoor.
pagina
Misschien zijn de traumatische maanden niet voor niets geweest, en kan er nog iets goeds voortkomen uit zoveel pijn.
Hoe zit het dan met hen?
Vertaling : Wim Coessens
publicatiedatum
Of willen ze hem en zoveel andere kleine (en volwassen) Cubanen liever blijven straffen omdat ze er niet voor kiezen om zelf ook in ballingschap te leven?
Ariel Dorfman
Dat hij maar vlug weer gewoon ' kind ' mag zijn
De metamorfose van Elián in Iets Betekenisvols begon bij zijn Cubaans-Amerikaanse landgenoten in Miami, de stad die nu wel definitief bewezen heeft dat het de magisch-realistische hoofdstad van Latijns-Amerika is.
We mogen aannemen dat hun liefde, hoe hysterisch die tot nu ook geuit werd, niet zal verdwijnen nu hij naar zijn vaderland teruggekeerd is, waar hij te lijden zal hebben onder de gevolgen van het absurde Amerikaanse embargo tegen Castro, een van de meest opmerkelijke mislukkingen in de hele geschiedenis van het buitenlandse beleid van de Verenigde Staten.
Permanente brug
De Morgen
Het enige wat daarvoor nodig is, nu zoveel Amerikaanse harten sneller zijn gaan slaan voor een vader die van zijn zoon kan houden en toch in zijn eigen land wil wonen, is dat president Clinton durft voort te bouwen op het kleine brugje dat Elián gebouwd heeft, en ze uitbouwt tot een permanente brug naar alle Eliáns en Elianas.
Elián zou zo eindelijk de kans krijgen om te zijn wat hij onder het flitslicht van de foto's en de stortvloed van woorden eigenlijk al die tijd geweest is, Elián zou het recht heroveren dat we allemaal zouden moeten hebben, gewoon omdat we als mensen geboren werden : hij zou opnieuw doodeenvoudig een kind kunnen worden.
Van de Cubaanse ballingen in Miami, en van de presidenten Clinton en Castro.
Is er een betere manier denkbaar om de terugkerende jeugdige held te begroeten dan door hem dat vertrouwen te schenken?
Aanbidden
Maar als van de dolfijnen verteld wordt dat ze gedurende drie dagen en nachten over Elián waakten en hem naar de veiligheid begeleidden, waarom kunnen we dan niet dromen van een nog ongelooflijker mogelijkheid, de kans dat Eliáns beproevingen werkelijk tot iets wonderlijks kunnen leiden?
Is er een betere manier om Eliáns overleving te vieren, zijn koppige bestaan en zijn lange toekomst?
editie
Ariel Dorfman
Hij zal zich er bij de miljoenen andere Cubaanse kinderen voegen die al evenzeer om aandacht schreeuwen, ook al hebben ze dan geen schipbreuk geleden en zijn ze niet psychisch geteisterd door miljoenen uren televisieaandacht.
Als de Verenigde Staten diplomatieke en economische banden kunnen onderhouden met Vietnam, een natie waartegen het zo'n lange en gruwelijke en bloedige oorlog heeft gevoerd, dan kunnen ze toch zeker hetzelfde doen met Cuba.
Algemeen
zaterdag, 1 juli 2000
Ook de terugkeer van de jongen in de gelukkige armen van zijn vader heeft geen einde gemaakt aan de strijd om Elián, over wiens Betekenis nu dagelijks geredetwist wordt door duizenden experts en specialisten, politici en psychologen, die allemaal met hun eigen mening aan het debat willen bijdragen.
Als John McCain kan terugkeren naar de Vietnamese gevangenis waar hij werd vastgehouden, waarom in 's hemelsnaam kan president Clinton dan niet de veel kortere en veel minder pijnlijke trip naar Cuba maken?
Ariel Dorfman is een Chileense auteur.
En terwijl deze twee buurlanden naar elkaar toegroeiden en opnieuw met elkaar leerden te leven, zou Elián misschien ook niet langer betwist gebied hoeven te zijn, noch een kloof tussen antagonisten, noch een brug die hen verbindt.
auteur
Terug in Cuba zal Elián kunnen genieten van wat ontegensprekelijk een van de beste onderwijs- en gezondheidssystemen is van heel het Amerikaanse continent.
Zouden zij ook geen beter leven kunnen leiden als de vrije handel met de buur uit het noorden hervat werd?
Maar hij zal niet kunnen genieten van sommige van de vrijheden die hij zou hebben gehad, in theorie althans, als hij in de Verenigde Staten was gebleven, en dan heb ik het niet over blitzbezoekjes aan Disneyland.
Als de Cubaanse regering gewoon al zou toestaan dat eender welk boek vrij in het land mag circuleren, en bovendien zou ophouden met de onafhankelijke bibliothecarissen lastig te vallen en te intimideren die zich al zo lang tegen de censuur verzetten, zou dat dan geen prachtig geschenk zijn voor Elián en voor alle toekomstige generaties Cubanen?
Het zou natuurlijk het beste zijn om de jongen gewoon met rust te laten zodat hij sereen de dood van zijn moeder kan verwerken, en om te hopen dat, naarmate hij herstelt, hij ook in staat zal zijn om de collectieve waanzin uit zijn geheugen te wissen die zolang om hem gewoed heeft.
Maar misschien kan er ook wel iets goeds voortkomen uit zoveel pijn, misschien zijn deze traumatische maanden niet voor niets geweest, als we Elián maar niet zouden zien als een afgrond die vijanden van elkaar scheidt, maar -- en dat is mijn metafoor -- als een brug die de verzoening tussen hen belichaamt.
Ze zeggen dat ze de jongen aanbidden en dat ze alles zouden doen voor zijn welzijn.
