Plots een kreet.
Alle zesentwintig nu gelijker dan ooit in een school, ieder van de vijfentwintig jongelui een James Dean, Sal Mineo of Natalie Wood in een planetarium, zo gelijk en zo verschillend.
"Het is maar even, meneer.
"Ik ben, wel, vroeger van Marokko, meneer ..."
Voor al wat de leraar lukt, maar ook voor het vele dat misgaat, voor de uren van chagrijn, de weken die je van je gezin steelt, bijna al je waarnemingen, lectuur en uitstappen in functie van je lessen, op den duur zelfs al je nachtelijke dromen vol van de school, de jaren werk aan je bureautje, de talloze dagelijkse frustraties, maar dan toch ook die enkele kinderen die door jouw lessen zichzelf en soms anderen een eindje aan de andere kant van de heuvel krijgen, waar het lot naar mens en dier en natuur minder venijnig uithaalt, voor dit werk, beste lezer, voor deze zoektocht naar wijsheid, verdient een leraar beter dan benijde vakantie met een aalmoes als vakantiegeld, beter dan achterlijk maatschappelijk misprijzen.
"We hebben hier samen wat wijzer te worden", zeg ik, wanneer de dreiging ontstaat dat de achtkoppige bevolking van een rij tafels in de buitenste kring een eigen topic gaat uitdiepen.
De leraar vertelt, stelt een vraag, krijgt een antwoord, krijgt een vraag, geeft een antwoord, een leerling vertelt.
Hij laat me niet gerust, zegt zij.
Soms is dat het geval, en gaat de leraar na enkele minuten polsen of de bui over is, wat altijd het geval is, en keert de leerling terug in de kring.
Wat vinden leraars nu zélf van hun job?
En zo lijkt het, na de betere lesuren, en dat zijn er na ruim dertig jaar jaar nog altijd maar tien op drieëntwintig, dat alles vanzelf gebeurt.
pagina
"Ik geef je even.
De leraar vertelt, stelt een vraag, krijgt een antwoord, krijgt een vraag, geeft een antwoord, een leerling vertelt.
Vijfenvijftig ben ik nu, en in mijn ruim dertig jaar als leraar heb ik vaak iets anders willen doen dan voor de klas staan.
De Simons, Julies, Morads, Jelles en andere Arjens vergeten de trede die in dit oude lokaal nog de verheven positie van de meester vorm hielp geven.
Aula
"En wat zou een niet nader te noemen uiterst rechtse staat met ons doen?"
Jammer genoeg betekenen maximaal eenendertig occupanten zestien banken / tafels, en die krijg ik in dit lokaal niet in één kring.
Wat willen ze anders, beter of meer?
"Wat is dat precies, meneer, extreem-rechts?"
En dat klopt gelukkig.
Vraagtekens in de ruimte.
De leraar (mis) lukt.
Achter een gewone tafel, op een gewone stoel, met de overhead ter hoogte van de rechterhand, en de ogen soms ten hemel gericht, soms in mezelf turend.
doel en middel van taallessen, het leren doorhebben en doorgeven van intenties.
Het adres : Aula / De Morgen, Brogniezstraat 54, 1070 Brussel of per e-mail : hilde.sabbe@demorgen.be
Zij, wijst hij, laat mij niet gerust!
De ruimte wordt ont-schoold.
Dat is ondertussen gebeurd : ik zit er nu in.
De ouwe vertelt over het universele, en de jongeren vinden dat oké.
Welke zijn hun grootste frustraties of triomfen?
De twee kalmeren.
"Het is al goed, meneer.
En zo belanden wij via de analyse van een cultureel-artistiek artikel van Luc Van De Steene in ' Metro ' van De Morgen, bij politieke stromingen, stellingnames, oordelen en vooroordelen (Van De Steenes subjectiviteit roept vraagtekens op), bij spelling, syntaxis, museumbezoek en goed uit de ogen kijken, bij zelf artikels schrijven, bij ...
publicatiedatum
editie
Zo wikken en wegen wij elkaars uitdrukkingen, woorden en gebaren.
"Warhol was een homo, meneer!"
Dat is wel zo, dat een leraar niet altijd alles precies weet, maar over het eigen klasgebeuren moet hij toch wel 99 procent controle hebben.
Stuur ons uw rapport, in ongeveer 900 woorden.
Alle ogen turen omhoog naar de muur waar de woorden die de leraar op het verlichte transparante papier spelt als sterren aan het firmament van een planetarium oplichten.
Cool, boy, zeggen de anderen, cool -- hoewel ze West Side Story hooguit één keer gezien hebben.
vrijdag, 2 juni 2000
"
Maar meestal monster ik gewoon de vijfentwintig tieners.
Algemeen
"
"
De Morgen
J. Groosman,
Als het even kan, gaat een raam open, hoor je een vogel fluiten, een mens voorbijgaan, zie je de zon schijnen.
Ik was wel een Hollander, je buurjongen is jood.
Nu, even moet je hen geven.
Gelukkig was haar oordeel mild verstandig, toen zij, nog steeds achter mijn rug, tegen haar vriendinnen verduidelijkte dat ik maar deed alsof ik alles zo precies niet wist, al was het maar om haar klasgenoten en haar tot wat beter denkwerk aan te zetten, en dat niet iedereen echt meteen maar tachtig procent bij me haalde.
"Dan gingen we allemaal samen op transport, akelig transport, meneer!"
Mogen de gordijnen dicht?
"En dan?
De leraar verdien meer -- laten we daar een slogan en een krantenkop van maken.
auteur
De toon is gezet : de trede en lessenaar afgeschaft, het bord een Corbusiaans venster op verstilde natuur, het licht gedempt.
Wat goed genoeg is voor de rebel van vroeger, is goed genoeg voor de rebel van nu.
Gent
Daar staat geen lessenaar, ligt zelden krijt, en het bord blijft meestal een gewone groene horizontale streep.
publicatie
Als dat niet het geval is, vraagt de leraar of hij of zij zich op de gang niet beter zou voelen.
Een jaar of acht terug was ik eerst even op mijn qui-vive, toen ik een oud-leerling van mij in een snackbar achter mijn rug hoorde zeggen dat ik niet altijd alles zo precies geweten zou hebben, omdat zij niet als een vat vol stress naar mijn examens kwam of naar de les.
sectie
De leraar een stem en gedaante in het halfdonker, de tieners vijfentwintig jonge mensen van wie de vijf of zo basis-outfits met de mantel van het halfduister bedekt worden.
Zij krijgt de slappe lach.
En jijzelf? "
J. Groosman
Het rapport
De tafels staan in twee evenwijdige U's of hoefijzervormen, het open einde afgesloten door mijn tafel en de overhead-projector -- daardoor voelt de tweede rang, de buitenste kring, zich soms wat minder betrokken.
En je stelt een vraag, krijgt een antwoord.
De leraar laat begaan.
Clair-obscur.
