17
Het International Monetair Fonds moet meer naar de mensen luisteren en minder aan landen zijn wil opleggen.
Het IMF heeft vaak de neiging landen vermanend toe te spreken, maar een van de lessen van de financiële crises in Azië is dat het beter moet luisteren.
Het IMF moet zelf de drijvende kracht zijn achter dergelijke veranderingen.
Köhler heeft verder gezegd best te willen praten over een Aziatisch Monetair Fonds, een plan waarover de grote industrielanden en de verantwoordelijken binnen het IMF al lange tijd aan het hakketakken zijn.
Dat leidde binnen het fonds tot de roep om wijzigingen in het beleid.
Mensen
De premier van Thailand, Chuan Leekpai, vroeg Köhler lering te trekken uit "wat in ons land is gebeurd".
In Europa bestaat een monetaire unie en er is niets tegen meer van dergelijke unies, zo zei de IMF-topman.
John Vandaele
publicatie
pagina
Hij heeft het bestuur opgeroepen om de komende maanden een duidelijke visie op de toekomstige rol van het IMF op te stellen.
editie
In Thailand begon in juli 1997 de financiële crisis die vervolgens een aantal Aziatische landen meesleurde.
De Morgen
Volgens de Thaise premier is het veel duurder om de gevolgen van een crisis op te vangen dan een crisis te voorkomen.
Het IMF heeft er veel kritiek op gekregen dat het de problemen in Azië niet tijdig zag aankomen.
publicatiedatum
Horst Köhler
Dit heeft Horst Köhler, de in mei aangetreden topman van het IMF, gisteren gezegd in Bangkok, vanwaaruit hij een rondreis door Azië maakt.
Het is wel aan de Aziatische landen zelf om een besluit over een eigen monetair fonds te nemen, aldus Köhler.
Het bestuur moet daarbij de leiding nemen en zich niet laten dicteren door bijvoorbeeld het Amerikaanse Congres, zo meent Köhler.
Directeur IMF
vrijdag, 2 juni 2000
Meer luisteren
sectie
De Financiële Morgen
Algemeen
AFP
auteur
