Dat de alternatieve sector bevolkt zou worden door dolgedraaide zwevers is een vooroordeel dat Van Hove weerlegt.
Cursisten vertellen het door als ze een cursus goed vinden.
Ten slotte zijn er mensen die zich op spiritualiteit richten, alhoewel de meeste cursussen zich daar niet goed toe lenen.
Ook in de therapeutische sector is dat zo : het wordt van een vrouw aanvaard dat ze van de ene crisis in de andere gaat.
Wellicht doen haar vriendinnen en haar toekomstige werkgever dat ook.
Het enige waar je je misschien zorgen over kunt maken, is de prijs, alhoewel ook dat relatief is.
"
"Dat verschilt sterk", zegt Van Hove, die toch een paar krijtlijnen heeft ontdekt.
Gedurende vier jaar engageerde Van Hove zich in deze alternatieve wereld, waarbij ze zich vooral richtte op tai-jilessen, en sjamanistische workshops, maar ook uitstapjes maakte naar cursussen erotisch buikdansen, Chinese geneeskunde, handlijnkunde, Keltische ritualiteit, mantrazingen, lichtheling of Tibetaanse klankschalen.
Wie dat gelooft, speelt dat idee in de alternatieve cursuswereld snel kwijt.
Het veld is groot.
Een authentieke houding wordt gewaardeerd.
vrijdag, 2 juni 2000
"
Daar is nu verandering in gekomen met de studie van Hildegard van Hove, die onlangs aan de KU Leuven promoveerde op een scriptie over de alternatieve zingeving.
Daarom misschien die affiniteit met de alternatieve sector, de anderen onder ons.
Maar als je optelt wat een actieve cursist er op jaarbasis in stopt, kom je al gauw aan een aardig bedrag.
"Uit Duits onderzoek blijkt dat 10 procent van alle verkochte boeken zich richt op de alternatieve sector", zegt Van Hove.
'
New Agers krijgen vaak het verwijt dat ze bricoleren, een soort supermarktspiritualiteit toepassen.
"
Nogal wat alternatievelingen maken hun beroep van wat ooit een hobby was.
Bijvoorbeeld : sommige mensen lijken problemen aan te trekken.
Maar dat hangt ook af van het soort cursus.
ZINGEVING Hildegard van Hove schrijft doctoraal over Vlaamse alternatieve zingevingsmarkt
"
' De collega's verstomden toen bleek dat ik er ernstig over sprak.
Want wat besteedt een ander aan zijn vrije tijd.
Daar moet je aantonen dat je werkelijk bent wie je bent.
"
Ze leren technieken om met die vraag om te gaan.
"De critici hangen een beeld op van zweverige volgelingen, terwijl de cursisten in werkelijkheid vrij actieve, kritische mensen zijn.
"
"Je hebt je rot gewerkt voor je carrière, of je hebt je afgesloofd om je kinderen op te voeden, en je merkt dat ze na hun twaalfde toch niet meer luisteren.
Het leven is meer dan wat je wetenschappelijk kunt verklaren.
Spiritualiteit en zelfontplooiing ' heeft zich dikwijls manmoedig moeten inhouden.
Hun actieve, kritische houding verhindert dat.
publicatiedatum
New Age is een containerbegrip waarin ongeveer alle ' afwijkende ' spirituele en zingevingspraktijken worden gedumpt.
Je bent een kritische waarnemer uit het academische veld en daarom word je niet altijd ernstig genomen in het veld.
"Er zit ook een dynamiek in die de zaak duurder maakt.
Je krijgt meer vrije tijd, die je zinvol wilt besteden.
Kippensoep voor de ziel wordt het vaak genoemd.
Het was een dubbelzinnige ervaring : "Als je meedoet, ben je een halve spion.
Je moet eigenlijk maar heel weinig doen om in trance te komen.
"Ik had ook enkele tantes die bezig waren met astrologie, reïncarnatie en tarotkaarten.
Ongetwijfeld, maar ze is weinig bestudeerd.
New Age, zoals het met een gemeenplaats wordt genoemd, is wijd verspreid en vaak verguisd.
In de alternatieve sector zal men beweren dat deze mensen die levenslessen nodig hebben.
Er is geen ' doopregister ', geen ledenlijst.
Ze spreekt daarom ook graag over de ' alternatieve wereld ', want de zingevingszoekers concentreren zich voornamelijk rond allerlei alternatieve cursussen.
Van Hove is van huis uit protestants opgevoed.
Voordeel is dat de kosten sterk verspreid worden en dat elkeen er op elk moment mee kan stoppen.
Wereldwijd gerespecteerd als godsdienstsocioloog, in België vaak verguisd wegens zijn open houding jegens nieuwe religieuze bewegingen.
Doctoreren doe je op een interessant onderwerp, maar ook bij een boeiende prof. En Dobbelaere, inmiddels emeritus hoogleraar, is zo'n man.
Maar wat?
De kinderen zijn net het huis uit, of zijn al wat ouder.
Hoe groot de alternatieve wereld is, weet niemand.
"
"Tot ze een rare droom hadden en naar mij kwamen : ' Jij kent daar iets van ', zeiden ze dan.
Iedereen kent wel iemand die aan yoga doet of heeft gedaan.
"
Veel mensen leren in de cursus nadenken over identiteit.
Het mag daarom geen verwondering wekken dat de KU Leuven de richting godsdienstsociologie inmiddels heeft afgeschaft.
Van Hove is eigenlijk toevallig terechtgekomen bij de godsdienstsociologie.
In Vlaanderen zijn er weinig rabiate New Agers, dat wil zeggen : weinig mensen die geloven in de spontane komst van een utopische wereldorde bij de aanvang van het Waterman-tijdperk.
"Ik was een workshop gaan volgen rond het indiaanse medicijnwiel", zegt de kersverse dr. Hildegard van Hove.
"Bricoleren vereist een zelfstandige houding", zegt van Hove, die de kritiek daarmee wil relativeren.
Van vrouwen wordt het maatschappelijk gemakkelijker aanvaard dat ze zich bezighouden met gevoelens en intuïtie.
"Nee dat is een negatief geladen woord.
Vooral bij oosterse disciplines is dat zo.
Wie ben ik?
Vooral nadat één van zijn pupillen, na nog maar eens een sessie bij de sjamaan, enthousiast vertelde ' dat het werkte '.
Na de activiteiten gaan de cursisten ook gewoon naar huis.
auteur
Jan de Zutter
New Age, dat is toch niet wetenschappelijk.
En dan moest ik dat verklaren.
Dan kom je tot twee keuzen : ofwel blijf je lessen volgen, ofwel ga je op de duur zelf cursus geven, om met mensen in contact te blijven.
"
Maar dat is geenszins juist.
Die vergen in hun oorspronkelijke vorm een lang volgehouden inspanning en discipline.
Bij lichthealing wordt het licht als een genezende kracht centraal gesteld en zijn er verwijzingen naar het goddelijke licht.
Het kunnen delen is essentieel.
Vrouwen vind je vaker terug in cursussen meditatie en helen met kristallen.
Ze spotten er minder mee.
"Mama en papa gaan raar doen", zeggen de kinderen soms.
Bovendien is de concurrentie groot, zodat je steeds op zoek moet naar nieuwe cursisten.
Als je een overtuiging hebt, kun je die maar bewaren als er mensen rond je zijn die dezelfde overtuiging delen.
Dat is een Amerikaans verschijnsel dat inmiddels al voorbijgestreefd is.
"
Professor Karel Dobbelaere, promotor van de doctoraalscriptie ' De weg naar binnen.
Ze ontwikkelen ook nieuwe visies door interessante invalshoeken te ontdekken.
"In buitenlandse publicaties noemt men dit allemaal New Age, daarom heb ik die term overgenomen.
Hoe werkt de schijnbaar chaotische wereld van de New Age?
"Maar het is precies een leeftijd waarop je je vragen gaat stellen", zegt Van Hove.
"
Mensen gaan vandaag naar de tai-jilessen zoals ze vroeger naar de fanfare gingen.
Voor een stuk zit er natuurlijk overtuiging achter.
Maar je vindt er ook ingenieurs en militairen of huisvrouwen.
De nieuwe zingevingsmarkt kan maar succes hebben als geïnteresseerden er ook echt iets uit halen.
De critici hangen een beeld op van zweverige volgelingen, terwijl de cursisten in werkelijkheid vrij actieve, kritische mensen zijn
Bovendien vereist sektarisme dat er slechts één waarheid is.
"En ik was inderdaad verbluft over de effecten.
De cursussen kosten handenvol geld.
Het stigma van de irrationaliteit, de zwevers.
"Vrouwelijke academici gaven minder kritiek op mijn belangstelling voor dit onderwerp.
Is er in Vlaanderen een andere zingevingsmarkt dan de katholieke?
Het merkwaardige was dat ze gelijkaardige verhalen vertelden, terwijl er in deze sector geen instituut is dat bepaalt wat mensen moeten denken.
Maar van Hove beseft dat de vlag de lading niet steeds dekt.
editie
Bij zweethutceremonieën heb je wel dat idee van een diepere dimensie, een contact met de Grote Geest, dankbaarheid jegens de natuur.
Haar licentiaatsverhandeling maakte ze over lesbiennes.
Wat doe ik met mijn leven?
"
"Dat klopt", zegt Van Hove, "alhoewel het ook weer niet overschat mag worden.
Alleen merk je dat niet meteen.
De grote kritiek op de alternatieve sector heeft met centen te maken.
Hij vreesde dat ik er te sterk bij betrokken zou raken.
Ze trachten zich meer te verantwoorden voor wat ze doen.
Bij de alternatieve cursisten gebeurt het echter weinig dat ze er thuis of op hun werk over kunnen praten.
Wat heb ik in mijn leven nu eigenlijk bereikt?
Maar die houding werd in academische middens niet steeds geapprecieerd.
Nochtans is er niet echt sprake van bekeerdrift.
Ze bouwen zo aan hun eigen levensverhaal.
Massaal aanwezig is wel de ' alternatieve sector ' : de cursussen kristallenhealing, tarotkaartlezingen, bio-energetica, zweethutceremonieën, moonlodges, sjamanistische workshops, meditatie, tai-ji enzovoorts.
Dat was de aanzet van het doctoraal.
De lijst is eindeloos.
In de westerse cursusvorm worden deze disciplines vergemakkelijkt, zodat je je de vraag kunt stellen wat er nog overblijft van het origineel.
Negatief is dan weer dat door het bricoleren de basisprincipes van de oorspronkelijke disciplines vaak vermassacreerd worden.
De gemiddelde cursist is hoog opgeleid, 40 à 45 jaar oud en wellicht een vrouw
Over het algemeen tref je er meer vrouwen dan mannen aan.
"Voor mannen weegt het zwaarder om die cursussen te volgen.
Langs de andere kant was er de academische wereld die je evenmin ernstig neemt, want je onderzoekt iets ' zweverigs '.
Religie was er wellicht indringender dan in katholieke gezinnen, "en we wisten dat we een andere godsdienst hadden dan de meeste mensen", zegt Van Hove.
Het merkwaardige was dat dat in mijn onderzoeksveld net het omgekeerde is.
"Ze verliezen hun persoonlijkheid niet.
Mijn promotor maakte zich daar zorgen over.
"
pagina
Als academicus moet je in je spreken bewijzen dat je een rationeel mens bent.
Ze moeten adverteren, hun cursisten tevreden houden, investeren.
Nee, de rationale vrijzinnige wiens dochter een huisaltaartje bouwt, hoeft zich geen zorgen te maken.
Het idee dat je van iedereen kunt leren leeft overigens sterk in het veld.
Sociaal contact wordt weer belangrijk en dat wordt gezocht in de alternatieve cursus.
Maar over het algemeen is religiositeit niet centraal.
Anderen vinden het dan weer positief dat de wetenschap zich met hen bezighoudt, omdat ze zo misschien van hun stigma af geraken.
"Het zijn heel gewone mensen, vaak hoger opgeleid, met weliswaar een oververtegenwoordiging uit de zorgsector : verpleegsters, psychotherapeuten enzovoorts.
Ze gaan kritisch om met de inhoud van die cursussen.
Ze komen niet terecht in gesloten communes.
"
"
Bijvoorbeeld technieken rond gezondheid, of ' hoe word ik weerbaarder in een relatie '.
Ik lig daar zelf niet meer wakker van.
Als je oppervlakkig een cursus volgt, zou je denken dat de aanwezigen echt alles slikken.
"Het gaat vooral ompraktische zingeving.
Als je die invalshoek kiest, kan je mensen met problemen leren waarderen.
Ze verzwijgen vaak dat ze naar de cursus gaan.
Cursisten uit de alternatieve sector zijn ruwweg tussen de 20 en 60 jaar oud, met een piek rond de 40 à 45 jaar.
Ze hebben dus het circuit van cursussen nodig om die overtuiging te blijven delen.
Wat zinvol is, wil je doorgeven.
Algemeen
En dat is maar goed ook.
Ook op de universiteit was dat verschil te merken.
publicatie
Maar deelname aan een zweethutceremonie wordt op het werk nog steeds stil gehouden, alhoewel er elk weekend wel ergens een paar van dergelijke ceremonieën plaatsvinden.
Bij zingeving is dat ook normaal.
sectie
De Morgen
Het verschillende gedrag tussen mannen en vrouwen valt op.
Mannen engageren zich gemakkelijker in cursussen die hen leren hoe ze de dingen onder controle kunnen krijgen, zoals tai-ji en neurolinguïstisch programmeren (NLP).
In essentie gaat het om een praktische levenshouding.
"Yoga is inmiddels aanvaard", weet Van Hove.
Maar later kwamen ze me vragen om hun dromen te verklaren.
Dat de alternatievelingen allemaal met open ogen in de val van sektes zouden lopen, verwerpt Van Hove ook.
Aula
Ik vertelde ook heel open dat er me dingen waren overkomen die ik wetenschappelijk niet kon verklaren.
' En soms werkt het nog ook '
