Model voor Moneypenny
Daarna leerden ze in de Schotse Highlands omgaan met geweren en explosieven.
Atkins rustte niet voor ze de beulen van haar agenten voor de oorlogstribunalen had gesleept
publicatie
De bekentenissen die Atkins van Auschwitz-commandant Rudolf Hoess wist los te peuteren, werden achteraf tijdens de Nürnberg-processen gebruikt als overtuigend bewijs.
Dat ze vandaaruit op heldere dagen de kust van Frankrijk kon zien, zal haar wel niet onverschillig hebben gelaten.
Vorige week stierf ze in het Engelse Hastings : Vera Atkins.
auteur
Ze zou de eerste vrouw worden aan wie het George Cross werd verleend.
"O nee", reageerde de kampbaas verontwaardigd, als voelde hij zich aangevallen.
"Waarschijnlijk was ik de enige die die klus kon klaren", aldus Atkins.
De rekruten waren een hoogst merkwaardig samenraapsel van bankiers en toneelschrijvers, bureauchefs en taxichauffeurs.
Later stond ze model voor de fameuze Miss Moneypenny uit de James Bond-verhalen.
Samenraapsel
Algemeen
Volgde een overlevingscursus in Hampshire, en een training parachutespringen in de buurt van Manchester.
Odette Sansom bijvoorbeeld, die de lippen zelfs nog stijf op elkaar hield toen de Gestapo haar teennagels één voor één begon uit te trekken.
pagina
Na de oorlog bleek dat er gelukkig ' maar ' één op de vier agenten -- minder dus dan de voorspelde helft -- was omgekomen in vijandelijk gebied.
Jean-Paul Mulders
Geslaagde kandidaten werd de waarheid niet onthouden : ze hadden ongeveer 50 procent kans om te overleven, en kregen een paar dagen de tijd om voor zichzelf uit te maken of ze dat wel zagen zitten.
De Morgen
editie
"Het waren er 2.345.000!"
Atkins zelf voelde zich in de schaduw het best, maar sommige van haar agenten hadden zich tegenover de vijand zo moedig gedragen dat ze een helden- of zelfs martelarenstatus kregen.
De Focus
In haar lange leven had ze veel gereisd, maar moe-geavonturierd trok ze zich ten slotte terug in een cottage op Winchelsea, die ze van een tante had geërfd.
1908 - 2000
De kranige Atkins was zeer begaan met het lot van ' haar ' 400 geheime agenten.
Meestal stond ze zelf op het tarmac toe te kijken als er weer een vliegtuig vertrok om zijn menselijke lading boven Frankrijk te droppen.
Jean-Paul Mulders
Haar hele leven lang zou ze nog huiveren als ze terugdacht aan Hoess ' reactie toen ze had opgemerkt dat er in Auschwitz wel anderhalf miljoen mensen waren omgekomen.
De rekruten leerden wat ze moesten doen als ze door de vijand ondervraagd werden en Atkins paste hen een naadloze dekmantel aan.
In 1951 werd haar leven verfilmd.
"Ik vond dat we exact te weten moesten komen wat er met elk van hen was gebeurd."
Een eerste training kregen ze in een 16de-eeuws landhuis dat volledig van de buitenwereld was geïsoleerd.
Ondanks haar gevaarlijke oorlogsverleden werd ze 92 jaar.
Deze vrouw van Roemeense afkomst, wier persoonlijkheid ooit als een ' mokerhamer ' werd omschreven en die er niet voor terugschrok om achttien uur per dag te werken, rustte niet voor ze de beulen van haar agenten voor de oorlogstribunalen had gesleept.
sectie
Ze kregen Franse kleren, Franse brieven en allerlei andere persoonlijke spulletjes die hun nieuwe identiteit geloofwaardig moesten maken.
zaterdag, 1 juli 2000
Net zoals haar nazate uit de wereld van de fictie was de kranige Atkins zeer met het lot van ' haar ' 400 geheime agenten begaan.
"Ik kon ze niet zomaar aan hun lot overlaten", zei ze.
Atkins drong er toen op aan dat onderzocht zou worden hoe het elk van de 118 vermiste agenten precies was vergaan.
Na de standaardvraagjes moesten de kandidaten in een gesprek over koetjes en kalfjes bewijzen dat ze wel degelijk voor geboren en getogen Fransen konden doorgaan.
(Foto Reuters)
Bijna een vol jaar was ze zoet met het ondervragen van vijandelijke officieren die in de concentratiekampen hadden gediend.
Over hem schijnt Hitler gezegd te hebben : "Ik weet nog niet wie ik eerst zal laten ophangen als ik in Londen sta : Churchill of die Buckmaster."
"Je moest immers elk detail van de agenten kennen -- naam, codenaam, elk haartje op hun hoofd -- om hun spoor terug te kunnen vinden.
publicatiedatum
Ze was de rechterhand van kolonel Maurice Buckmaster, directeur van de Special Operations Executive, die naar verluidt ook al model stond voor een personage van Bond-schrijver Fleming, namelijk ' M. '.
Atkins zelf kreeg in 1987 de eremedaille van Commandant of the Legion of Honor opgespeld.
Hun instructies kregen ze via gecodeerde berichten, die de French Service van de BBC hen elke avond na de nieuwsberichten doorstuurde.
In de Tweede Wereldoorlog rekruteerde en trainde ze de legendarische Britse geheime agenten die boven Frankrijk werden gedropt om de nazi's met sabotagedaden het vuur aan de schenen te leggen.
Ook de Amerikaanse generaal en latere president Dwight D. Eisenhower zag haarscherp het belang van de Special Operations Executive in : "Die eenheid was op zich wel 15 legerdivisies waard."
Potentiële spionnen werden gerekruteerd in een anonieme hotelkamer waarin alleen een bureau en twee stoelen stonden, verlicht door de naargeestige schijn van een eenzaam peertje aan het plafond.
Vera Atkins
