Voor het eerst in deze Giro kwam de leider gisteren heel even in de problemen.
Op Abetone had Casagrande verleden week maandag geïmponeerd en ook in de Dolomieten had de leider geen krimp gegeven.
Hij geraakte, in het wiel gevolgd door Tonkov, opnieuw bij Garzelli en co en spurtte boven naar een derde plaats.
Het verschil tussen de leider en Garzelli bedraagt nog slechts 25 seconden.
sectie
Integendeel, Stefano Garzelli en Gilberto Simoni maakten duidelijk dat ze Casagrande vandaag en morgen het leven nog zuur kunnen maken.
Later was dat ook het geval met Ivan Gotti.
Pratonevoso
Om te winnen.
"Ik vrees niemand en ik zal aanvallen", kondigde hij aan.
Hij voelt nu pas echt de hete adem van Stefano Garzelli in de nek.
Met bijzonder veel interesse wordt uitgekeken naar de koninginnerit van vandaag met de beklimmingen van de col d'Agnelli (2748 meter) en de Izoard (2361) en de klimtijdrit van morgen over de Montgenèvre en Sestrière.
pagina
Dankzij de steun van Buenahora herstelde Casagrande even later wel het probleem.
Voor Di Luca werd het woensdag te veel.
De Morgen
Casagrande voelt hete adem van Garzelli
De smaakmaker van de eerste twee weken, stapte met tendinitis af.
Hier wil ik het verschil maken.
En zeggen dat Casagrande aan de vooravond van de rit naar Pratonevoso optimistische taal sprak.
In zoverre beide nog winstambities koesterden, mogen zij die nu definitief opbergen.
"
En dat zou wel eens kunnen.
Eigen berichtgeving
Volgend jaar kom ik terug.
Meer duidelijkheid zullen we vandaag en morgen in de twee aartsmoeilijke Alpenritten krijgen.
Garzelli en Piepoli niet.
Hij geniet bovendien het voordeel dat hij de betere tijdrijder is onder de favorieten, waardoor hij nu echt aan eindwinst durft denken.
De Giro winnen.
auteur
"Maar ik heb veel geleerd in deze Giro.
Rozetruidrager heeft Giro nog niet gewonnen
Gonzales de Galdeano, die gekend staat als een betere tijdrijder, maakte er tussen Genua en Brescia een ware tijdrit van.
(TL)
Sport
Francesco Casagrande zal na gisteren alvast een stuk minder gerust zijn.
vrijdag, 2 juni 2000
publicatie
"
Voortgaande op het solide klimwerk van de Italiaan geraakte iedereen er steeds meer van overtuigd dat Casagrande, die de Italiaanse ronde als hoofddoel had gesteld en daar ook heel veel opofferingen voor gedaan had, zijn doel zou realiseren.
Onder de bruuske tempoversnellingen van Gilberto Simoni op de steilste gedeelten van de Pratonevoso moest Casagrande passen.
Algemeen
"Deze rit is voor mij belangrijker dan de twee volgende.
"Ik win vandaag", had hij 's morgens op het controleblad geschreven.
Want hoe hard er in de groep door de sprintersploegen ook gejaagd werd achter de Spanjaard, aan de finish hield hij nog bijna een halve minuut over.
Maar moeten we er van uitgaan dat het even afhaken en voortdurend aanklampen een teken aan de wand was?
Halfweg, na 118 kilometer, ging hij in zijn eentje uit het peloton weg, liep tot zeven minuten uit en weerstond op een schitterende manier aan de terugkeer van het peloton.
Vooral voor Garzelli moet de ritwinst een opsteker zijn.
editie
En de Spanjaard uit de Vitalicioploeg hield woord.
Op Pratonevoso geraakte al heel vroeg Dario Frigo in de problemen.
Het beloven nog spannende slotdagen te worden in de Ronde van Italië.
De ploegmaat van Marco Pantani en kopman van Mercatone Uno in deze Giro, liet gisteren al zijn concurrenten achter zich op de Pratonevoso en sloop dankzij de bonificatie dichter bij Casagrande.
publicatiedatum
"De pijnen waren niet meer te harden", zei de jonge Di Luca.
15
Maar van de Toscaan wordt wel eens gezegd dat een grote ronde een week te lang duurt voor hem.
Woensdag maakte Alvaro Gonzales de Galdeano er zijn dagje van.
Zo'n vaart liep het dus niet.
Tony Landuyt
Van die favorieten werden er gisteren alweer twee over boord gekieperd.
Zij gingen vlot mee in het spoor van Simoni.
