In de vooravond liet hij dan zeventien kinderen en twee begeleiders vrij.
Wasserbillig
Van onze verslaggeefster ter plaatse
Daarnaast werd -- naast vijf Franse, drie Duitse en een Italiaans gijzelaartjes -- ook een Belgisch meisje van acht vastgehouden.
Donderdagochtend om halfnegen verstreek het ultimatum waarin Bejoui een minibus naar de luchthaven en een vliegtuig richting Libië eiste.
De politie greep naar verluidt in omdat de gijzelnemer van plan was een aantal kinderen mee te nemen bij een eventuele vlucht.
De man hield de kinderen en begeleiders gevangen in het kinderdagverblijf in Wasserbillig, een plaatsje in het Groothertogdom Luxemburg.
pagina
De gijzeling van vijfentwintig kinderen en twee begeleiders in het Luxemburgse is gisterenavond iets over zeven uur goed afgelopen voor de gijzelaars.
Cathy Galle
editie
Dertien van de kinderen zijn van Portugese afkomst.
Pagina 3
De acties van de politie werden aanvankelijk gedwarsboomd omdat de gijzelaar de berichtgeving nauwgezet volgde op televisie en radio.
Gisteren liet de gijzelaar in de loop van de dag nog eens vier kinderen gaan.
Algemeen (1 & 3)
Scherpschutter maakt einde aan gijzeling in Wasserbillig
An Bruyninckx
Volgens de laatste berichten had de man twee schotwonden in het hoofd en was zijn leven in gevaar.
De Morgen
publicatiedatum
sectie
publicatie
auteur
vrijdag, 2 juni 2000
Hij zou ook 60 miljoen Belgische frank (1,5 miljoen euro) gevraagd hebben.
De gijzeling begon woensdagmiddag rond halfvier toen de man, gewapend met een mes, een pistool en een granaat het kinderdagverblijf binnenstapte.
Algemeen
De gijzelnemer, de 39-jarige Negi Bejoui, is door een scherpschutter neergeschoten.
