We weten dat hij werkt voor ons, dat hij doet wat hij kan, maar dat hij een opgelegde oorlog moet vechten. "
Bevolking van Kinshasa ontbreekt op de afspraak
Een voorbijganger beklaagt zich zelfs dat hij voor de feestelijkheden drie dagen vrijaf kreeg.
En dan volgen de Comités de Pouvoir Populaires (CPP) uit de hete wijken van Kinshasa.
Colette Braeckman
Want het enorme defilé, op de centrale laan die voor de gelegenheid was herdoopt tot Boulevard Triomphal én opnieuw geasfalteerd, was ontegensprekelijk een succes.
Buitenland
"Congé, dat betekent geen werk, geen eten ...
Welk feest? ', vragen de mensen die uit nieuwsgierigheid komen kijken
In mijn familie eten we met een beurtrol, één dag op de twee ", vertrouwt een Kongolese collega ons toe.
Achter de soldaten defileren ook de slachtoffers van de oorlogen die Kongo gedurende de afgelopen drie jaar verscheurden : de gehandicapten, de gewonden, de vrouwen van de militairen, hun weduwen.
editie
De jongeren van de Service National zijn in het groen gekleed om eraan te herinneren dat ze hun tijd verdelen tussen het leger en de landbouw die hen voedt.
Colette Braeckman
sectie
Jullie willen niet dat Kongo echt onafhankelijk wordt. "
De man krijgt bijval van een bijna vijandige groep omstaanders en werpt vervolgens een deuntje op dat in elk gesprek met de Kongolezen terugkeert.
Over welk feest hebt u het? "
Ze worden met de hand gegroet door Kabila, die zo van ver wel op Mao lijkt.
"Het feest?
Op het appèl ontbraken echter de echte helden van de bevrijdingsoorlog, de tienduizenden kadogo's, de kindsoldaten die in de Kivu werden gerekruteerd tijdens de opmars van Kabila in 1997 en nu door iedereen vergeten zijn.
"We zijn moe, maar oordeel niet te snel dat er een breuk is tussen Kabila en de bevolking.
"Om feest te vieren heb je geld nodig, om een biertje te kunnen kopen, een warme maaltijd te kunnen eten.
Ook het feit dat de president op 1 juli de werkzaamheden voor de Constituante opstart, een overgangsparlement waarin de bevolking in de bezette gebieden niet vertegenwoordigd is, lijkt niet veel mensen te boeien.
Als we afgaan op de vlekkeloze organisatie, de pagnes en hemden die voorzien waren van slogans zoals ' Kongo, het beloofde land ', de fanfare die de hymne ' Debout Congolais ' speelde die, zowel veertig jaar geleden als nu, de onafhankelijkheid symboliseert, dan was de herdenking gisteren geslaagd.
Le Soir
' Het feest?
"Jullie westerlingen.
Gelukkig was er nog de Belgische minister van Buitenlandse Zaken Louis Michel om het gebeuren enig aanzien te geven.
auteur
zaterdag, 1 juli 2000
Kongo viert zijn onafhankelijkheid in mineur
Want de Kongolezen leken gisteren niet erg geïnteresseerd in het gebeuren.
Voor president Laurent-Désiré Kabila tussen zijn eregasten, de Namibische president Sam Nujoma en de Belgische minister van Buitenlandse Zaken Louis Michel, defileert de hele Kongolese maatschappij.
Kinshasa
Zonder enige twijfel zijn de Kinois moe.
Slechts één bevriend staatshoofd, Sam Nujoma van Namibië, was ingegaan op de uitnodiging van president Laurent-Désiré Kabila om in Kinshasa veertig jaar onafhankelijkheid van Kongo te komen vieren.
Welk feest? ", vragen de mensen die uit nieuwsgierigheid komen kijken.
Niemand leek op de afspraak te ontbreken, de buitenlandse diplomaten niet, de traditionele chefs niet, de vertegenwoordigers van Kongolese organisaties niet die het land proberen te ontwikkelen ondanks de oorlog en de enorme economische malaise ...
Het leger voorop, het pronkstuk van het regime, dat in twee jaar tijd uit het niets werd opgericht, of toch wat er van rest nadat de rebellie in het oosten de beste bataljons opeiste : de republikeinse garde, de militaire politie, de rode baretten ...
De suikerverkopers dommelden in achter hun stalletjes, de mama's die hun taart aan de man proberen te brengen hebben geen inkomsten, en de kleine schoenpoetsers en sigarettenverkopers werden zelfs afgebekt.
Algemeen
Zelfs voor de officiële tribune, waar gedisciplineerde militairen iedereen op afstand hielden, was de bevolking dun gezaaid en bevreemdend kalm.
Toch bleef één speler afwezig, en zijn afwezigheid zorgde ervoor dat het feest niet compleet kon zijn : de bevolking van Kinshasa, de Kinois, waren niet op de afspraak.
pagina
Moe van de oorlog, de strengheid, de offers, moe van het geld waarvan de koers fluctueert, moe van het politieke gehakketak.
Daarvoor was er veel te weinig te vieren.
Een man in onkreukbaar T-shirt, gekregen van zijn staatsbedrijf, probeert ons van het tegendeel te overtuigen.
Jullie hebben wapens gegeven aan onze agressors.
publicatie
De Morgen
publicatiedatum
Achter het leger stappen burgers op : vertegenwoordigers van ministeries, van staatsondernemingen, van de Nationale Bank, van de douane, werknemers uit sleutelsectoren zoals de petroleum, de elektriciteit en de mijnen.
