Eritrea wil terugkeren naar de koloniale grenzen die van kracht waren voor Ethiopië de provincie in 1963 inlijfde.
vrijdag, 2 juni 2000
publicatie
Maarten Rabaey
De oude grens wordt gevormd door rivieren, maar in de Badme-regio stipuleert het verdrag een denkbeeldige lijn die twee rivieren verbindt.
(MR)
Grenstwist verdeelt Hoorn van Afrika
De Tigres kregen op die manier controle over een gebied dat ooit Eritrees was.
Maar ook de Eritrese economie hangt voor 67 procent van de Ethiopische export af.
Ze is te zien op de meeste kaarten die buiten Ethiopië zijn gepubliceerd.
Eind jaren tachtig werd dan maar de facto tussen beide bewegingen een controlelijn opgericht, maar ten westen van de oude koloniale grenzen.
Jean-Louis Peninou van de International Boundaries Research Unit van de universteit van Durham schrijft het conflict toe aan een nooit opgelost dispuut tussen twee rebellenbewegingen tijdens het verzet tegen de Ethiopische dictator Haile Mariam Mengistu in de jaren tachtig.
Mogelijk zijn er ook grondstoffenbelangen in het spel : in het betwiste gebied zoeken de Ghanese mijnexploitant Ashanti Exploration en Ezana Mining Development naar goud.
De Morgen
Op de kaarten heerst ook onduidelijkheid over de grens rond Zalambessa, waar tienduizenden soldaten een bloedige veldslag uitvochten.
Wat wil Eritrea?
Eritrea is een ex-provincie van Ethiopië en werd in '93 onafhankelijk na een bloedige afscheidingsoorlog.
sectie
Buitenland
publicatiedatum
Addis Abeba heeft het gemunt op het gebied dat het Tigrean People's Liberation (TPLF) vroeger veroverde, en wat op zijn kaarten als grens staat aangeduid.
De twee rebellenbewegingen controleerden grote delen van de Tigre-provincie en Eritrea toen ze Mengistu omverwierpen.
Deze grens werd in 1902 overeengekomen in een verdrag tussen de Italiaanse kolonisator en de toenmalige Ethiopische keizer Menelik II, die toen één van de weinige onafhankelijke Afrikaanse staten leidde.
Analyse
pagina
editie
Het EPLF van president Issayas Afewerki zwaait sinds de onafhankelijkheid van Eritrea de plak in Asmara.
Het (Ethopische) Tigrean People's Liberation Front (TPLF) vocht toen samen met de separatisten van het Eritrean People's Liberation Front (EPLF) tegen het centraal gezag in Addis Abeba.
Hun relaties verzuurden toen Eritrea een eigen munteenheid invoerde om volstrekt onafhankelijk te worden.
Beide raakten het achteraf niet eens over de koek die verdeeld kon worden.
Wat is de inzet van het conflict?
Algemeen
auteur
Wat wil Ethiopië?
Bronnen : archief, UNHCR, BBC, Reuters
Bovendien aast Ethiopië op de haven van Assab en de rijke oliereserves in de Rode Zee.
In mei 1998 brak de oorlog los na de Eritrese verovering van de grensregio Badme, die de inzet vormt van het conflict.
Het TPLF van premier Meles Zenawi vormt nog steeds de kern van de Ethiopische regering, die van de controlelijn de grens maakte.
