In zijn kielzog een leger van vele honderden journalisten, fotografen en cameralui.
Zij aan zij stonden bejaarde dames en haveloze zwervers gisteren Bové toe te juichen.
auteur
Algemeen (1 & 3)
zaterdag, 1 juli 2000
Ongeacht het verdict.
Af en toe ging de vuist in de lucht, als teken van solidariteit.
Dertigduizend sympathisanten stonden hem op te wachten op zijn zegetocht naar het justitiepaleis.
Ofwel kijk je passief toe ofwel ga je in het verzet. '
En het kan ons niet schelen wat het Franse gerecht denkt van onze actie bij de McDonald's.
"McDonalds is hét symbool van de globalisering en de macht van de agro-industrie", zei hij in een gesprek met De Morgen.
' Je kunt kiezen.
En ook CNN anticipeerde op de aangekondigde ' Battle of Seattle-sur-Tarn ' : de Amerikaanse nieuwszender huurde een verdieping af in een hotel van waaruit het onbelemmerd kan uitkijken over de omgeving van het gerechtshof.
sectie
Reportage
pagina
Eerst wilden ze ons Amerikaans hormonenvlees voorschotelen, nu krijgen we genetisch gemanipuleerde organismen op ons bord.
Hoe zijn strijd ook die is van de landloze boeren in de derde wereld.
In ware voetbalstijl krijsten de omstanders het de beschuldigden toe.
Bové : ' Wij gaan door, we zullen nog meer doelwitten uitkiezen '
"Ik ben werkloos, en dus is hij mijn vriend .. Hij komt op voor wie het slachtoffer van deze te harde samenleving is."
José Bové vertelt bijna onvermoeibaar zijn verhaal.
Een van de 30.000 sympathisanten die als eerbetoon aan Bové Millau in één grote kermis omtoverden, zou het blijven herhalen.
Wij gaan door, we zullen nog meer doelwitten uitkiezen.
Algemeen
De Tobin-heffing, die als vergelding voor de Europese weigering met natuurlijke hormonen geprepareerd Amerikaans vlees in te voeren forse heffingen bepaald op Europese producten als de oer-Franse Roquefort-kaas, ligt de landbouwers als een baksteen op de maag.
"Stilaan gaan de multinationals, georchestreerd door de Wereldhandelsorganisatie (WHO) de boeren voorschrijven wat ze moeten telen en hoe ze dat moeten doen.
Maar Bové rekent niet enkel boeren onder zijn aanhangers.
En hoe hij en vierhonderd anderen in augustus vorig jaar, op klaarlichte dag en terwijl de directeur toe stond te kijken, de nog niet voltooide McDonald's van Millau sloopten.
En ook nu weer, in Millau, werd het ergste gevreesd.
José Bové spiedt wat onrustig om zich heen, terwijl hij omstandig motiveert waarom hij en zijn medestanders in augustus van vorig jaar de McDonald's in het Zuid-Franse Millau sloopten.
De ' Battle of Seattle-sur-Tarn ' is uitgebleven
De optocht naar het Palais de Justice van Bové en de zijnen had gisteren dan ook wat weg van een zegetocht, badend in een carnavaleske sfeer.
Dertigduizend activisten verzamelen -- rustig -- in het Zuid-Franse Millau voor proces tegen plattelandsleider Bové
Schroef per schroef, steen per steen werd alles wat al was opgebouwd weer uiteengehaald.
Hoe de internationalisering de kleine boer bedreigt en hoe vakbonden, consumenten en producenten één front moeten vormen om de draak van de geglobaliseerde wereld te vellen.
editie
Millau
Achthonderd politiemensen, de overgrote meerderheid van hen lid van de gevreesde stoottroepen van de CRS, werden opgetrommeld.
Zijn vlammende toespraken in Seattle vorig jaar, in de marge van de WHO-bijeenkomst, waren voor een aantal actievoerders een signaal tot ongebreideld geweld.
Fabian Lefevere
Fabian Lefevere
publicatie
Meer en meer gaat die de onvrede kanaliseren over alles wat er fout gaat in de Franse samenleving.
publicatiedatum
"Een rechtvaardige actie", blikt Bové terug op die 12de augustus, die hijzelf de historische start noemt van het verzet van de citoyen tegen de globalisering.
Bové laat geen gelegenheid onbenut om op te roepen tot vreedzaam verzet, hamerend op het woord ' vreedzaam ', maar bij de ordediensten heeft hij niet zo'n beste reputatie.
Vele duizenden -- van anarchisten, punkers, werklozen tot sans-papiers -- delen dat gevoel.
De rechtszaak die gisteren tegen de bijwijlen verafgode vakbondsman en negen anderen van start ging, lijkt hij niet te kunnen verliezen.
"On va gagner, on va gagner."
Een handwuivende Bové bekeek het van bovenop een boerenkar, waarin hij samen met de negen andere beklaagden rond werd gereden.
We zullen bijvoorbeeld ggo-velden blijven vernielen. "
Van onze verslaggever ter plaatse
De Morgen
Even later zou Bové zijn boodschap nog eens herhalen voor een menigte van uitzinnige sympathisanten.
Bij de Franse boeren gaat zijn retoriek erin als koek, vooral in het zuiden en het westen van Frankrijk.
Maar ondanks de aanwezigheid van tienduizenden rare jongens bleef het in het anders zo rustige stadje Millau ook gisteren heel rustig.
Kwestie van eventueel geweld op een ideale manier in beeld te kunnen brengen.
