Op het discussieforum worden ondertussen druk tips uitgewisseld.
Je ijsbeert door je pasgehuurde kantoren, wachtend op een klant.
Zijn eigen ervaringen brachten Hall op het idee een forum op te zetten waar ' mislukte ' bedrijfsleiders steun bij elkaar kunnen vinden.
auteur
De oprichter van het Amerikaanse Startupfailures.com, Nicholas Hall, is amper 30 maar was zelf al bij drie faillissementen betrokken.
Algemeen
In de rubriek ' Lesson Learned from a Startup Failure ' kunnen failliete bedrijfleiders stichtende boodschappen kwijt over hun faillissement.
De enige telefoons die je krijgt, komen van verontruste bankiers.
Dan probeerde hij het maar bij een drankenbedrijf, maar ook dat ging roemloos ten onder.
De Morgen
Jonge bedrijfsleiders die zich in dat wankele scenario herkennen, doen er misschien goed aan troost te zoeken op de website van Startupfailures.com, een forum voor jonge bedrijven in moeilijkheden.
Vooral de eerste jaren zijn daarbij bepalend : 40 procent van de jonge bedrijven gaan failliet binnen de eerste vijf jaar.
Gooi het in de groep!
Je telt je steeds dunner wordende voorraad cash.
vrijdag, 2 juni 2000
Naast een troostende schouder zou Startupfailures.com ondernemers ook nieuwe moed, inspiratie en middelen moeten verlenen om het, toch maar, opnieuw te proberen.
Hij trachtte vruchteloos een financiële dienstenbedrijf op te richten.
publicatie
pagina
De troostende schouder van Startupfailures.com
Ze kunnen er ook zoeken naar een nieuwe job of contacten leggen om een nieuwe zaak op te richten.
editie
Van die embryonale bedrijfjes zouden er 60 procent failliet gaan.
Jan Scheidtweiler
Failliet?
1
Zo vraagt ' One Man Team ' raad hoe hij hoe potentiële investeerders moet benaderen nu zijn partner vorige week uit de zaak gestapt is.
Op de site van Startupfailures.com, die deze maand opgericht werd, valt elke week onder meer ' The failure of the Week ' te lezen.
publicatiedatum
Volgens cijfers op de website van Startupfailures krijgen slechts 6 van alle 1.000 businessplannen die in de VS opgesteld worden financiering van risicokapitaalfondsen, in de VS vaak de eerste stap om een bedrijf op te richten.
Mislukte ondernemer richt zelfhulpgroep op
De Financiële Morgen
De antwoorden variëren van : "Zeg dat hij ziek is" tot : "Lieg er niet over".
sectie
