Het was een redelijke eis van de Britse Conservatieven om Engeland-Duitsland te laten spelen in de Heizel, waar de accomodaties ruimer en veiliger lijken.
De energie stroomt altijd naar de kant waar de aandacht heen gaat.
Dan zou toch geen zinnig mens het in zijn hoofd hebben gehaald om te zeggen : ' Ha, Engeland-Duitsland!
We gaan de wereld vertellen dat er misschien wel allerlei dingen aan de hand zijn in het zuiden van Libanon, maar dat het daarbij om slechts 10 tot 15 procent van ons grondgebied gaat.
Op zijn tachtigste ziet hij eindelijk in dat leven ' vergeven ' is.
editie
2
We moeten het hele Midden-Oosten kunnen bedienen.
Maar ik denk dat Faithless, mijn nieuwe, op zijn script gebaseerde film, zijn laatste over dat onderwerp zal zijn.
publicatiedatum
Opinie
We hadden de kelk van Euro 2000 aan ons voorbij moeten laten gaan.
Als hij ooit nog een filmscenario schrijft, zal het over iets heel anders gaan.
CVP-coryfee Mark Eyskens in Knack :
Maar niet over verraad.
publicatie
Het is onze droom om Libanon te ontwikkelen tot een centrum voor informatietechnologie en telecommunicatie.
De Morgen
In de rest van het land is het rustig.
vrijdag, 2 juni 2000
Auteur James Redfield in Humo :
pagina
Waarom doet men de stadiontoewijzing niet ná de lottrekking in plaats van ervoor?
Ken je het gevoel dat iemand je zo manipuleert dat je zodanig in de war raakt of overdonderd wordt dat je je eigen standpunt opgeeft en de wereld dan maar op zijn manier bekijkt?
auteur
sectie
De Noorse actrice en regisseuse Liv Ullman in Newsweek :
Want niemand kan ons garanderen dat er geen supportersgeweld komt.
Algemeen
De Libanese premier Salim Hoss in Time Magazine :
En als ik de tribune in Charleroi zie, zo steil als een roetsjbaan, hou ik mijn hart vast.
Dan voel jij je in één keer leeg en moe, terwijl de ander een golf van kracht krijgt.
Als je naar alle films kijkt die Ingmar Bergman heeft gemaakt of geschreven, dan zie je dat hij altijd deze weg heeft afgelegd : liefde, verlies, verraad, trouw, ontrouw.
Misschien wel over de eeuwige liefde.
Dat is een match voor in Charleroi! '
