Op de reservenbank kan Waseige putten uit :
publicatie
sectie
Filip De Wilde, Lorenzo Staelens, Joos Valgaeren, Eric Deflandre, Philippe Leonard, Yves Vanderhaeghe, Marc Wilmots, Gert Verheyen, Bart Goor, Branko Strupar, Emile Mpenza.
editie
Bart Fieremans
auteur
Bondscoach Robert Waseige hult zich niet in mysteries.
publicatiedatum
De Morgen
Sport
13
Als volgende Rode Duivels collectief en individueel weten te overtuigen tegen Denemarken, en blessures niet onverwacht roet in het eten gooien, staan zij ook in de basis voor de openingswedstrijd op 10 juni tegen Zweden :
Geert De Vlieger, Frédéric Herpoel, Jacky Peeters, Eric Van Meir, Nico Van Kerckhoven, Philippe Clement, Johan Walem, Gilles De Bilde, Mbo Mpenza, Luc Nilis, Mark Hendrikx.
Algemeen
pagina
Basiselftal
vrijdag, 2 juni 2000
