editie
Hij heeft een eigen boot, vliegt in een privé-jet en is allesbehalve bang om zijn intelligentie te verzilveren : Craig Venter, de man achter Celera, het privé-consortium dat er onlangs als eerste in slaagde het menselijk genoom in kaart te brengen.
sectie
29
Algemeen
Zijn boek ' De Strafschop ' verscheen op 8 juni, vlak voor Euro 2000 begon.
' Elke speler van Oranje, de bondscoach ...
Niets. '
De geniale geldwolf van het genoom.
Vorige week stierf ze, 92 jaar oud.
zaterdag, 1 juli 2000
In WO II trainde ze de legendarische Britse geheime agenten, later stond ze model voor de fameuze Miss Moneypenny uit de James Bond-verhalen.
pagina
Model voor Moneypenny.
De Morgen
publicatie
publicatiedatum
auteur
Het verdriet van Gyuri Vergouwen.
Weet u wat ze ermee hebben gedaan?
De geniale geldwolf van het genoom
Ze kregen allemaal hun exemplaar.
De Focus
26
27
