Nieuw zijn regisseur Patrice Toye (van de bekroonde film Rosie) en Marion Oprel, vriendin van Marianne ' De Mol) Dupont.
Kort
De Morgen
Agalev zegt van Antwerpen opnieuw een open, bruisende metropool te willen maken.
editie
Enkele twintigers hebben zich inmiddels gemeld en krijgen een plaats op de uitgewerkte lijsten die later bekend worden gemaakt.
De seniorenpartij Waardig Ouder Worden (WOW) doet op 8 oktober mee aan de gemeente-, districts- en provincieraadsverkiezingen in Antwerpen.
WOW doet mee in Antwerpen
Journaal
Even was hierover twijfel gerezen toen een gemeenteraadslid overstapte naar de VLD en zijn collega in de provincieraad naar het Vlaams Blok overliep.
Zanger, showman en presentator Marcel Vanthilt zal bij de volgende gemeenteraadsverkiezingen in Antwerpen op de lijst van Agalev staan.
pagina
"
Hij krijgt de 31ste plaats en maakt deel uit van het zogenaamde cordon culturel op de groene lijst.
Nummer één op de lijst voor de provincie is Frans Verbergt, die tien jaar provincieraadslid is geweest voor de VLD.
De lijst voor de gemeente wordt aangevoerd door André Crahay, een gewezen bankbediende die relatief nieuw is in de politiek.
' Wij zijn het alternatief ', luidt de slogan waarmee WOW in Antwerpen naar de verkiezingen trekt.
Vanthilt is lang niet de enige BV op de Antwerpse Agalev-lijst.
publicatiedatum
Actrice Jeanine Bisschops en auteur Tom Lanoye hadden eerder al toegezegd.
"Dat komt er niet met bangmakers en zwartkijkers", stelt de partij, "wij hebben het meer voor groen, de kleur van de hoop.
auteur
sectie
Algemeen
Op gemeentelijk vlak wil de partij algemeen stemrecht doorvoeren en in het district Antwerpen hopen de groenen de grootste partij te worden.
vrijdag, 2 juni 2000
Daarnaast pakt Agalev-Antwerpen uit met een lijst van Bekende Vlamingen die het partijprogramma onderschrijven, maar niet op de lijst staan.
Volgens Cahay profileert zijn partij zich als een schakelpartij tussen de leeftijden, wat betekent dat ook jongeren een kans krijgen.
Kunstenaars voor Agalev
publicatie
Georges Timmerman
De actrices Sarah de Bosschere, Veerle Dobbelaere en Patricia Goemaere, schrijfster Kristien Hemmerechts, musicus en concertorganisator Paul Ambach, acteur Pol Goossen, auteurs Paul Mennes, Bart Moeyaert en Jeroen Olyslaeghers, en acteur Carl Ridders tekenden voor het programma.
