Voor elke speler één.
Toen ik De Boer bij zijn eerste zijn aanloop zag nemen, besefte ik : ze hebben er niet eens in gebladerd! '
Daar waar het muntstuk ons 50 procent kans gaf, is dat bij strafschoppen 26 procent.
Ik werd op heel jonge leeftijd ongeschikt bevonden om voetballer te worden.
Dan Jaap Stam.
-- PSV - Nacional, finale WK voor clubs in 1988.
"Maar een hele ploeg die over een hele wedstrijd vijf van de zes penalty's mist?
Er is iets mis, iedereen voelt dat aan, maar niemand kan het duiden, berust in het feit dat het nu eenmaal zo is.
Dat is voor mij uniek.
Een Bergkamp die zo in de allerlaatste minuut een wereldgoal maakt tegen Argentinië (WK 1998, ddc).
Het is te zien hoe je het bekijkt, maar tot nu toe stond het record op naam van Barcelona, tijdens de finale van Europacup 1 in 1986.
Nederlandse miljonairs-op-noppen falen consequent vanop 11 meter : ' Niks geleerd en niks geoefend. '
"Ik heb dat altijd al gehad, dat intuïtieve.
Dat is elementaire logica.
Ik had liever gehad dat het door 22 mensen was gelezen in plaats van verkocht aan 22.000 anderen.
Bleef de stand na verlengingen gelijk, dan moesten beide ploegen vijf spelers aanduiden die elk een strafschop moesten trappen.
sectie
Ik dacht : toch niet wéér? "
Tot in 1997 bekleedde hij een topfunctie bij Ernst & Young, daarvoor ook een tijdlang bij Coopers & Lybrand.
Nu is hij vennoot bij Cost Reduction Consultancy.
Dat gaat makkelijker.
"De oorzaak kwam snel aan de oppervlakte", zegt hij.
Het eerste wat ik tijdens mijn onderzoek deed, was vergelijken, op grond van de resultaten van de afgelopen vijfentwintig jaar.
Wij, Nederlanders, hebben een hartsgrondige hekel aan spelers die zich opzettelijk laten vallen in het strafschopgebied of aan matennaaiers.
"Als je met mensen als jullie Michel Preud'homme praat of met Jan Mulder, dan begrijp je meteen dat er heel veel bij komt kijken.
Als je dan ook nog weet hoe verdomd sterk onze elftallen toen waren, dan weet je dat onze onkunde vanop de elfmeterstip het land inmiddels al minstens één wereldtitel en twee Europese titels heeft gekost.
In oranje shirt.
-- Nederland - Denemarken, halve finale EK 1992.
Wie het curriculum vitae van Gyuri Vergouwen overloopt, vermoedt niet meteen een kinderlijke dromer.
Dat was niet trainen.
ze kregen allemaal hun exemplaar.
Waarom wij niet?
Als consultant overkomt het mij ook wel eens dat een adviesrapport in een lade verdwijnt.
-- Nederland - Frankrijk, kwartfinale EK 1996.
Zoals de Italianen, donderdagavond.
Weet u wat?
De oertraditie van het voetbal wilde dat er bij een gelijkspel een replay volgde, maar Koning Televisie kon daar niet goed mee om.
Douglas De Coninck
De hele wereld kan dat.
Dat is ook wat hij dagelijks doet : bedrijven doorlichten, efficiëntie meten en verbeteringen adviseren.
Zo in die teneur van : ' Cruijff heeft gezegd dat dit niet belangrijk is, dus ... ' "
Zelden zo'n slecht genomen penalty gezien, trouwens.
editie
Dàt is een waardige EK-finalist, zeg ik dan.
Drie weken geleden verscheen zijn boek ' De Strafschop ', een wetenschappelijke zoektocht naar het antwoord op de vraag waarom Oranje op grote en kleine tornooien steevast ten onder gaat bij het nemen van strafschoppen.
Zullen de lessen worden getrokken?
"Dus nee.
De Focus
Ik vrees het ergste.
De Morgen
Waar trapt die de Boer?
Dan ga ik op zoek.
(Foto's Reuters)
-- Ajax - Juventus, finale van de Champions League in 1996
Duitsland--Nederland, finale WK 1974.
Al die Nederlanders die donderdagavond nog voor het begin van de strafschoppenreeks ' O jee, we liggen eruit ' riepen, verwoordden dus een gevoel dat statistisch volkomen terecht is.
De vraag naar zijn adviezen overtreft zijn beschikbaarheid.
Vanuit diezelfde optiek beschouwen wij een strafschopdoelpunt eigenlijk niet als een ' echt ' doelpunt.
Wat bleek?
Wel, van de vijftien keren dat ze moesten trappen, verloren ze elf keer.
' Mooi winnen ', daar gaat het om.
Men heeft het weer over een loterij, om zo vooral de verantwoordelijkheid af te wentelen op Hogere Machten, in plaats van op zichzelf.
Journalisten die de trainingen volgden, hebben me dat verteld.
"Och, het is zo'n conservatieve wereld, die hele voetballerij.
kan het nog voorspelbaarder?
Bleven ze ook op dat vlak elkaars evenknie, dan bleven ze trappen, net zo lang tot de één miste en de andere raak schoot.
Dat was vermaak.
zaterdag, 1 juli 2000
Er is zelfs ooit een heel item over geweest in Netwerk (actualiteitenprogramma op de NOS, ddc).
Dat is niet logisch.
Dus, zorg dat al je spelers die technieken onder de knie hebben, voor je aan zo'n tornooi begint. "
Een meter over!
Tot dertig jaar geleden besliste een muntstuk over winst of verlies.
Toen werden vier penalty's op vier gemist. "
Door Nederlandse journalisten ondervraagd over wat hij nu zou aanvangen met de adviezen van Doctorandus Vergouwen, mompelde Rijkaard dat er wel "zou worden getraind op penalty's".
Want dat is de enige plek waar die linkerpoot nog naartoe kan.
Elke beweging, van het klaarleggen van de bal, de blik in de ogen, de aanloop tot uiteindelijk de trap, dat hoort allemaal zorgvuldig te worden ingestudeerd.
Nederland wereldkampioen. "
' Het antwoord was snel gevonden.
Misschien dat dat iets losmaakt bij de bobo's van het Nederlandse voetbal. "
Ze hebben het boek aan de kant gelegd.
Gelachen misschien.
Toen ik Frank de Boer bij die eerste strafschop zag aanlopen, zag ik meteen dat het mis was.
Maar dat het niet eens bekeken wordt?
"Nederlanders zijn verslingerd aan Grote Voetbalmomenten.
Ik stelde vast dat Oranje een goed draaiend bedrijf is dat op het vlak van efficiëntie iets verschrikkelijk belangrijks ontbeert.
76 procent.
Die dacht dus : het moet hoog.
Strafschop voor Nederland in de allerlaatste minuut.
Dat zit heel diep in de hoofden.
In 1970 voerde de Fifa de shoot-out in.
Nu en dan ontwaakt hij 's ochtends nog uit een droom die hij voor het eerst had als jongetje van dertien.
Met die gegevens voor ogen, is het niet houdbaar om, zoals Johan Cruijff vol te houden : ' Strafschoppen, dat is geen voetbal, dat is psychologie en daar kun je niet op trainen. '
"Ik weet het niet", zucht hij.
Dat was als een roeiteam dat op de Olympische Spelen aan de start verschijnt zonder roeispanen.
Zoals die zijn standbeen zachtjes deed zwikken, net voor hij afdrukte : pure kunst.
Ja, het boek gaat nu vast wel goed verkopen.
' Niet eens in gebladerd '
Dan voel je om je heen dat iedereen tegelijk met een fundamentele vraag of behoefte zit.
Víer op vijf. "
Als er één moment geweest is in de voetbalgeschiedenis waaruit bleek dat het géén loterij is, dan was het wel nu, toch? "
Professor Strafschop doet geen oog meer dicht
Rechts beneden.
Elke profspeler hoort op het veld te staan met een scenario voor twee perfecte penalty's in zijn hoofd.
In de rubriek ' rechts boven ' is dat 100 procent.
De statistieken staan in mijn boek.
Maar, zegt Vergouwen : "Dat hield niet meer in dan dat elke speler na afloop de besloten trainingen effe gingen trappen.
Winnen is niet voldoende.
DOUGLAS DE CONINCK
Ik kon vanop mijn tv-toestel aan de aanloop van elke Nederlander al zien hoe en waar die ging trappen.
In Nederland kende men hem tot voor kort vooral als de succesvolle bedrijfsconsultant en warme bepleiter van onthaasting.
"Ik heb geweend, weet u.
Zijn boek De Strafschop verscheen op 8 juni, bijna gelijktijdig met de start van Euro 2000.
Het is een schande dat Cruiff dit soort onzin uitkraamt niemand hem duidelijk maakt welke immense schade hij het Nederlandse voetbal hiermee toebrengt. "
Een op de vier Nederlandse strafschoppen gaan erover of ernaast, of worden gestopt.
Gyuri Vergouwen : "Ik ben in de statistieken gedoken en merkte al snel dat het muntstuk voor Nederlandse ploegen -- tot in 1970 dus -- altijd een vrij voordelig spelsysteem was geweest.
Ik kan wel iets anders : analyseren.
Goed, ik bén geen voetbaldeskundige.
Ik begeef me naar de stip, neem de aanloop.
publicatiedatum
Die zegt dan aan het eind van de wedstrijd doodleuk : ' Tja, strafschoppen nemen, het blijft een loterij. '
Het Nederlands elftal?
Of het nu om stress gaat of om Nederlandse voetballers die er al sinds mensenheugenis niet in slagen te scoren vanop elf meter. "
Op een drafje werd een hele stapel vers gedrukte exemplaren afgeleverd in het trainingscentrum van Oranje.
' Het Nederlands elftal was als een roeiteam dat op de Olympische Spelen aan de start verschijnt zonder roeispanen '
Ik werd woest.
Misschien nog minder vanwege de onverdiende uitschakeling dan omwille van zo'n Edwin van der Sar.
Hoe was het Nederlandse teams in internationaal verband vergaan bij shoot-outs?
-- Nederland - Brazilie, halve finale van het WK 1998.
Frank de Boer vestigde geen nieuw wereldrecord door tweemaal in één wedstrijd te missen.
Ik zag een linksbenige die rechts van de bal ging staan ...
En (lacht) sinds donderdagavond weer iets minder.
Een van Basten met die schuine trap tegen Rusland in 1988.
Het immense verdriet van doctorandus Gyuri Vergouwen.
Zijn besluit om zich nu eens even met wat anders bezig te houden dan statistieken, viel in de avond na de vorige grote Oranje-ontnuchtering, eveneens tot stand gekomen vanop de elfmeterstip.
Zidane verraadde bij zijn aanloop niets.
En nu?
Ik maakte het nooit eerder mee dat ik een zo duidelijk en zichtbaar probleem kon vatten en advies geven over hoe eraan kon worden verholpen.
Er is toen in allerijl een heel pakketje boeken afgeleverd in het trainingskamp.
Onze teams, zowel de clubs als het nationale elftal, hadden bij het tossen evenveel kansen op winst als op verlies.
Als ik dan die Italianen aan het werk zag, of Zidane.
Het énige wat ze hoorden te weten was : niét rechts beneden!
"Dan kom ik.
Daar is jaren op geoefend.
Wedstrijd geëindigd op 1 -- 1.
Niemand durft de verantwoordelijkheid te nemen.
Impressionant worden de statistieken pas echt wanneer blijkt welke trofeeën Oranje hierdoor zoal aan zich liet voorbij gaan :
Ik denk dat ik het in het Duits ga laten vertalen.
Algemeen
Nederland--Brazilië.
"Elke speler, bondscoach Frank Rijkaard, de leden van de technische staf ...
Hypen deed Vergouwen vorig jaar, met zijn boek over onthaasting.
Elke zichzelf respecterende profvoetballer weet dat, behalve die met het oranje shirt. "
Met lijntjes en grafiekjes erbij.
Niets.
Je zou bijna kunnen stellen dat de Nederlander, diep in zijn hart, nog liever wordt uitgeschakeld dan te winnen met lelijk maar effectief voetbal.
En dan gaat die bal hoog en droog binnen.
Dan liever het muntstuk
Tossen dus, maar ook dat was niet echt meer van deze tijd.
publicatie
Je kan wél trainen op penalty's.
Strafschoppen.
Rechts beneden en laag bij de grond.
Tot nader order horen strafschoppen wél bij het spel, vormen ze zelfs een van de belangrijkste onderdelen. "
Daar kan ik mee om.
Van alle Nederlandse strafschoppen die rechts beneden gingen, trof slechts 57 procent het doel.
Gyuri Vergouwen : "Al deze wedstrijden werden verloren na het nemen van strafschoppen.
Dan zeg ik : zoek dan een andere sport of ga lobbyen voor het terug invoeren van het muntstuk.
Die arrogantie ook.
Vergouwen ging praten met tal van inlandse voetbalgrootheden en benaderde hen zoals hij in bedrijven het personeel bevraagt.
Niks geoefend. "
auteur
Een streling voor het oog van de ware strafschopliefhebber.
Zegt men mij.
Ik heb ook het scoringspercentage van de gemiddelde Nederlandse voetballer vanop elf meter onderzocht.
Vergouwen heeft weet van een Argentijn die er ooit drie in één wedstrijd miste.
Halve finale WK in 1998.
Natuurlijk moet die keeper dan naar links.
Het internationale gemiddelde dan : tachtig procent binnen.
Nog even de statistieken erbij.
Weet u wat ze ermee hebben gedaan?
Ik begon hier puur voor mijn eigen plezier aan, maar kwam voor ik het wist weer bij mijn beroep uit.
pagina
"Het was toen Ronald de Boer die miste.
