"Een schot op de lat is geen doelpunt."
sectie
publicatiedatum
"Nee", had de oude Thys geantwoord toen hem gevraagd werd of Italië onverdiend had gewonnen.
Opgesloten tussen vier in ophitsend oranje geverfde muren en geconfronteerd met een vroege rode kaart, twee twijfelachtige strafschoppen en de beste aanvallers van de wereld, bleven de Italianen rustig verdedigen en geduldig wachten op hun eerste uitgespeelde kans.
En wie durft er na de wedstrijd van donderdag nog te beweren dat Italianen licht ontvlambare gekken zijn?
Tegen Turkije maakte ons nationale team een fout die het onder leiding van een inmiddels wat oudere, maar in wezen nauwelijks veranderde Thys wellicht nooit had begaan.
Dat Oranje ondanks dit alles ten onder ging, kan ook niet aan overdreven nuchterheid worden toegeschreven : het is bij mijn weten nooit eerder voorgekomen dat een elftal vijf van de zes strafschoppen onbenut liet.
Forza Italia
Koelbloediger dan Zoff en de zijnen kun je eigenlijk niet zijn.
In zijn korte analyse na afloop van de wedstrijd Italië-Roemenië zat meer voetbalwijsheid verscholen dan er ooit tijdens dit toernooi werd gesproken of geschreven.
Zou het kunnen dat Thys hier naar een nieuwe ambtstermijn als bondscoach zat te vissen?
pagina
De Morgen
Jeroen De Preter
Zo royaal als de supporters zichzelf en hun land hadden versierd, zo kwistig had het nationale elftal hen tijdens dit toernooi op doelpunten getrakteerd.
17
Een niet eens zo karikaturale reclamespot van Heineken liet zien hoe de aarde tijdelijk één zingende, oranjekleurige vlek op haar korst droeg.
Wie zou er bijvoorbeeld na de afgelopen weken nog durven te beweren dat de doorsnee-Hollander een koele en nuchtere vrek is?
Als er al zoiets als een volksaard bestaat, manifesteert die zich toch niet in de eerste plaats op en rond het voetbalveld.
"De Italianen beschikken over een schitterende defensie en ze zijn zeer efficiënt in de afwerking."
Nooit verging het de Belgen zo goed als onder zijn bewind.
Jammer voor het voetbal?
Algemeen
publicatie
Op dat gerimpelde, zeer wijze gezicht kon je ondertussen een zweem van euforie aflezen.
editie
Die kwam er pas na 120 minuten, maar ze werd met een haast bovenaardse koelbloedigheid benut.
Sport
auteur
En zo gebeurde wat Guy Thys als een van de enige ' voetbalkenners ' had durven voorspellen.
zaterdag, 1 juli 2000
Die gedachte bevalt me in elk geval zeer.
Als Waseige, in het spoor van zijn Duitse, Portugese en Nederlandse collega-bondscoaches, ' zijn verantwoordelijkheid neemt ', moet de kandidatuur van Thys ernstig in overweging worden genomen.
Hou de nul zo lang mogelijk op het bord en scoor alleen als het echt niet anders kan, op die manier hadden de Rode Duivels onder zijn aanvoering de finale van het EK in '80 en de halve finale van het WK in '86 bereikt, en op geen andere wijze stevende het team van de koele kikker Zoff op een Europese titel af.
"Op dit niveau moet men in de eerste plaats op resultaat spelen."
En Thys besloot : "Ik moet nog zien wie deze ploeg van de titel zal afhouden."
Italië geluk?
Dronkenschap, zo dacht ik eerst, tot het tot me door drong dat Thys van dit zogenaamde ' antivoetbal ' met volle teugen had genoten.
