Het orkest treedt volgend jaar op in Frankrijk, Zwitserland en Nederland, het koor in Libanon.
Eric Ericson, Paul Hillier, Robin Gritton en Kaspars Putnins dirigeren koorproducties.
Algemeen
publicatie
vrijdag, 2 juni 2000
Het programma werd bekendgemaakt in een voormalig cinemacomplex aan het Leuvens station dat vanaf 1 december de nieuwe locatie wordt van het orkest.
Het Vlaams Radio Orkest en het Vlaams Radio Koor brengen in het komende seizoen zes wereldcreaties van componisten uit binnen- en buitenland.
Net als de afgelopen maanden werkt het orkest ook volgend seizoen samen met dirigenten van internationale klasse, zoals Philippe Auguin, Sian Edwards, Bjarte Engese en Michiyoshi Inoue.
Het orkest breidt de bestaande stedelijke cycli in Leuven, Brussel, Gent en Roeselare uit met Hasselt en het koor start met nieuwe cycli in musea in Brugge, Antwerpen, Gent en Leuven.
Dat is woensdag in Leuven gezegd bij de voorstelling van het nieuwe seizoensprogramma.
De internationale belangstelling voor orkest en koor nam de jongste jaren toe.
sectie
editie
Onder de wereldcreaties bevinden zich de symfonie Morgenrot van Piet Swerts, Winds of Dawn van Roland Coryn, het Concerto voor hobo en koor van Vic Nees en de nieuwe symfonie van Leif Segerstam.
auteur
Het orkest probeert al een tijd een aantal dirigenten uit teneinde eerlang met een of meerdere gedurende verschillende jaren structureel te gaan samenwerken.
Zes wereldpremières in nieuw seizoen van Vlaams Radio Orkest
(Belga)
Orkest en koor, die beide gespecialiseerd zijn in muziek uit de twintigste eeuw en in nieuwe muziek, presenteren in het seizoen 2000 - 2001 in totaal 50 concertproducties, 122 concerten en 16 opnameprojecten.
De Morgen
publicatiedatum
Cultuur
Het orkest brengt voorts een uitgebreid Stravinsky-project evenals muziek van Mahler, Poulenc, Debussy, Ravel, Grieg, filmmuziek en zelfs muziek van Zappa en Bernstein.
Tijdens de persconferentie werd nog aangekondigd dat het Festival van Vlaanderen orkest en koor heeft benoemd tot ' residentie-ensembles ', wat de samenwerking nieuwe impulsen zal geven.
Momenteel is het in Leuven nog gehuisvest aan de Philips-site, maar dit gebouw moet worden ontruimd.
pagina
