zaterdag, 1 juli 2000
publicatie
De Amerikaan gelooft dat hij in staat is om opnieuw de Tour te winnen.
En waar passen de Belgen in dat plaatje?
Kurt Van de Wouwer wil een plaats in de toptien, Tom Steels wil een rit winnen.
Tour-baas Leblanc straalde gisteren, maar hij waarschuwde ook : "In '98 was het dopingcrisis.
Bij de bookmakers staat één man met stip genoteerd : Lance Armstrong.
Algemeen
Ik kan opgeven maar evengoed een knap klassement behalen. "
Vorig jaar was het de wederopstanding.
sectie
publicatiedatum
Tja, dat blijft een groot vraagteken : "Het kan alle kanten op.
En Frank Vandenbroucke?
De Ronde van Frankrijk : 21 wedstrijddagen, 3662,5 kilometer, zeven cols buiten categorie.
editie
pagina
Lance Armstrong wil opnieuw de Tour winnen
auteur
De Morgen
Vanaf vandaag beginnen 180 wielrenners aan de zwaarste rittenkoers ter wereld.
Pagina's 14 - 16
Ik hoop dat de Tour nu weer in een serene sfeer gereden wordt. "
1
Algemeen (1 & 3)
