In 1999 werd die norm in Brussel 27 keer overschreden.
Per overschrijding van de Europese gezondheidsnorm (120 microgram ozon per kubieke meter gedurende minstens acht uren), eisen de twee verenigingen vijftig miljoen Belgische frank.
Gosuin kondigt aan dat hij nog voor de zomer acties zal ondernemen om de dagelijkse autostroom van en naar Brussel te beperken.
auteur
Als de groene ministers Isabelle Durant (Verkeer) en Magda Aelvoet (Volksgezondheid) in het kader van de bestrijding van de ozon de verkeerssnelheid willen beperken, zullen ze daarvoor eerst de toestemming moeten krijgen van de hele regering.
Ook de Brusselse milieuminister Gosuin bestempelt het werk van Aelvoet en Durant als ontoereikend.
Voor het drukke verkeer naar de kust zal voorts opnieuw het systeem van het ' blokrijden ' worden toegepast.
De Morgen
Het nieuwe ozonplan van de federale regering kreeg alvast een onvoldoende van zowel de milieubeweging als van de Brusselse gewestminister voor Leefmilieu, Didier Gosuin (PRL-FDF).
Bral en Inter-Environnement, twee Brusselse milieubewegingen, stappen naar de rechter in kortgeding. (zie ook pagina 1 en 2).
Zij laken de lakse houding van de Belgische en Brusselse overheden om het ozonprobleem fundamenteel op te lossen.
Concrete initiatieven kon hij nog niet noemen, maar Gosuin verwijst naar wat in het buitenland al realiteit is : het rekeningrijden, het verlagen van de maximumsnelheden of een alternerend rijverbod.
In 1999 werd in Brussel gezondheidsdrempel van 120 microgram ozon per kubieke meter 27 keer overschreden
Algemeen
Bral en Inter-Environnement vragen met aandrang maatregelen om autoverkeer te beperken.
Dat bleek woensdag na de ministerraad, die hun federaal ozonplan goedkeurde.
Het gaat dan onder meer over : speciale nieuwsberichten en verkeersinformatie in de media, ozonberichten die gekoppeld worden aan de weerberichten, de uitgave van een folder over ozonvorming (deze folder wordt verspreid via de automobielinspectie, huisartsen en apothekers), berichtenborden langs de wegen, een brochure over de fiscale aftrekbaarheid van de fiets, informatie over het optimaal gebruik van voertuigen en over een aangepaste rijstijl, promotie van de verschillende speciale spoortarieven.
Wat dat laatste betreft, werden dit keer zoals bekend geen afspraken met de NMBS gemaakt over zogeheten ' ozonbiljetten '.
"Als de federale overheid haar verantwoordelijkheid niet opneemt, dan voelt het Brussels Gewest zich verplicht om zelf de maatregelen te nemen die de automobilisten zullen pijn doen", luidt het.
Voor de rest bestaat het federale ozonplan uit een brede waaier van campagne-initiatieven die samen met de gewesten georganiseerd worden.
Het verleden leerde dat deze maatregel weinig of geen nieuwe reizigers aantrok, maar financieel vooral interessant was voor mensen die de trein al geregeld gebruiken.
editie
Eigen berichtgeving
Patrick Martens / Peter-Jan Bogaert
Brussels minister Gosuin noemt ozonplan ' ontoereikend '
sectie
publicatiedatum
Bij de concrete zomermaatregelen tegen de ozon zit ondertussen wel een strengere controle op de naleving van de bestaande snelheidsbeperkingen.
Het Leven
Het politieke gekrakeel indachtig dat begin dit jaar losbarstte na het ingrijpende besluit van minister Durant om de nachtvluchten boven Zaventem te verbieden, wil Verhofstadt duidelijk een herhaling van dat scenario vermijden.
Peter-Jan Bogaert / Patrick Martens
Ook Aelvoet stelt dat een dergelijke maatregel bezwaarlijk door één minister kan worden genomen.
Eerder leek het erop dat Durant en Aelvoet op korte termijn zelf een initiatief konden nemen om bij ozonpieken de maximumsnelheden op de openbare wegen voor een bepaalde periode te verlagen.
Iets wat ze nu niet terugvinden in het federaal ozon-plan.
Durant en Aelvoet moeten naar regering met snelheidsbeperking
Maar zoveel speelruimte hebben ze op de ministerraad niet gekregen.
Wie een proces-verbaal krijgt, zal met een brochure extra worden geïnformeerd.
publicatie
Premier Guy Verhofstadt zei na afloop dat er voor zo'n "draconische maatregel" al ongeveer 35 jaar een wettelijk kader bestaat, maar dat voor een concreet uitvoeringsbesluit de hele regering zich over de kwestie moet buigen.
vrijdag, 2 juni 2000
Brussel
pagina
