Daardoor bleek ook de interesse voor de live-concerten weer aangewakkerd, want het optreden dat hem dinsdagavond naar Vorst Nationaal bracht, was al weken van tevoren uitverkocht.
Bart Steenhaut
De gitarist kreeg geen fatsoenlijk nummer meer op papier, de aanhang kalfde af en hij stond zo stevig met beide voeten in de psychedelische sixties dat men hem er zelfs met een hijskraan niet uit had gekregen.
Met het optreden zélf viel het daarentegen nogal mee.
Dit keer wordt het een plaat waarop hij zich louter door vrouwenstemmen zal laten begeleiden.
Brussel
De levende legende leeft weer
Het is daarom een beetje cynisch dat Clive Davis, de man die Santana niet alleen strikte voor zijn eigen Arista-label, maar bovendien de échte verantwoordelijke is voor de marketingstrategie achter Supernatural, een paar weken geleden met zachte dwang verzocht werd op te stappen.
Bart Steenhaut
Tijdens datzelfde visioen fluisterde God hem immers ook in dat de nummers niet alleen beknopter moesten, maar bij voorkeur zouden worden ingezongen door jonge popsterren als Lauryn Hill, Dave Matthews, Eagle-Eye Cherry en Rob Thomas.
Algemeen
Tijdens de marathonoptredens waar de bluesman het patent op had, werden de songs zo lang uitgesponnen dat je rustig het gras af kon maaien, de zolderdeur een laagje stopverf geven én bij je schoonouders langsgaan voordat het openingsnummer de laatste rechte lijn inging.
vrijdag, 2 juni 2000
Zo konden de songs niet alleen op de radio -- ze zouden bovendien de brug slaan naar een nieuw publiek dat nog niet eens geboren was toen Santana voor het eerst op Woodstock speelde.
publicatie
Daarin kon hij niet alleen zijn vloeiend gitaarspel demonstreren, hij stopte er ook verwijzingen in naar de Rolling Stones, Marvin Gaye en zelfs het thema uit de James Bond-films.
De gitarist spoorde aan tot vrede en verdraagzaamheid, droeg het concert op aan ' de engelen rondom ons ' en liet een witte vredesduif over het grote videoscherm fladderen.
Beheerste en geïnspireerde Carlos Santana in een uitverkocht Vorst Nationaal
Santana zelf speelde vloeiend en geïnspireerd, en wanneer hij voor ouder werk opteerde, viel de keuze meestal op ingetogen, instrumentale stukken.
Zelfs wanneer hij de fans achteraf 3.000 (!) frank laat afdokken voor een ordinaire T-shirt.
De obligate drumsolo klokte ver boven het kwartier af en werkte bijgevolg danig op mijn gestel, en tijdens ' Europa ' stond de song meer ten dienste van Santana's gefriemel dan andersom, maar al bij al kon de gitarist zich doorgaans toch beheersen.
Dat is tenminste wat Santana ons wil doen geloven, want volgens de Mexicaanse gitarist werd het concept achter zijn huidige succes hem vorig jaar ingegeven tijdens een visioen waarin de man hierboven voorkwam.
Cultuur
' Jin-Go-La-Ba ' en ' Africa Bamba ' namen samen ruim drie kwartier in beslag.
Intussen zit Santana alweer met een nieuw project in zijn hoofd.
In de staart van het concert zorgden publiekslievelingen als ' Black Magic Woman ' en ' Oye Como Va ' voor een golf van opwinding in de zaal
Heel even leek het erop dat Santana -- eigenlijk een groep waarin Carlos de enige constante is -- live opnieuw in oude gewoontes zou vervallen.
Dinsdagavond begon de set immers met een gitaarsolo van een paar minuten die weinig om het lijf had, maar uiteindelijk bleek het de introductie voor ' (Da Le) Yaleo ', een nieuw nummer dat door het jonge volkje meteen op herkenningsapplaus werd onthaald.
pagina
Natuurlijk waren niet alle ergerlijke trekjes verdwenen.
Gelukkig is er intussen heel wat veranderd.
Dat was weliswaar langer dan nodig, maar dankzij de fraaie bijdragen van de gastpercussionisten bleef het toch boeiend en -- ik blijf mezelf verbazen -- bleek mijn bekken zelfs ritmisch mee te wiegen tijdens de finale.
Het overwicht lag op nieuw nummers als ' Maria Maria ', ' Put Your Lights On ' en ' Smooth ', stuk voor stuk knappe songs die zich op de koop toe in korte, krachtige versies lieten bewonderen.
editie
sectie
Hoewel Carlos Santana tot het handvol muzikanten behoort dat zowel in de jaren zestig, zeventig als tachtig de toptien haalde, modderde hij het afgelopen decennium maar wat aan.
De Morgen
Van onze medewerker
auteur
God heeft verstand van zaken doen.
Een hippie blijft een hippie.
De twee singles die tot nu toe uit Supernatural verschenen, werden wereldwijde nummeréénhits, en een paar maanden geleden veroverde de plaat meer Grammy Awards dan er op een schoorsteenmantel passen.
publicatiedatum
In de staart van het concert zorgden publiekslievelingen als ' Black Magic Woman ' en ' Oye Como Va ' -- beide uit het klassieke Abraxas -- voor een golf van opwinding in de zaal, en tijdens de bisronde verbroederde de groep uitgebreid met Touré Kunda, het zwarte gezelschap dat een paar uur eerder het voorprogramma had verzorgd.
Wie in die periode een concert van Santana tot het einde uitzat, kreeg na afloop meteen een medaille voor moed en volharding opgespeld.
Na een loopbaan van meer dan dertig jaar is Santana momenteel alleszins populairder dan ooit.
U mag één keer raden wie hem dàt idee heeft ingefluisterd.
U merkt het, als God morgen om een bijverdienste verlegen zit, staan de platenfirma's in dichte drommen aan te schuiven om hem een contract onder de neus te schuiven.
Santana had zich omringd met negen gelijkgestemden, onder wie een drummer, twee percussionisten, een blazerssectie en twee zangers, die de ondankbare taak hadden om de oorspronkelijke stemmen te doen vergeten.
