De pil zou zo tegemoetkomen aan een maatschappelijke trend maar zal ook het ethische debat weer doen oplaaien.
Wanneer vrouwen de traditionele anticonceptiepil slikken, verouderen de eitjes in de eierstokken.
Die veroudering is vaak het probleem als ze op latere leeftijd kinderen willen.
Veel vrouwen kiezen bewust voor hun carrière voor ze ' aan kinderen beginnen '.
auteur
Carrièrepil moet anticonceptiepil vervangen
De eicellen behouden daardoor hun kwaliteit en verouderen niet.
publicatiedatum
De leeftijd waarop de gemiddelde Vlaamse vrouw haar eerste kind krijgt, steeg tussen '90 en '98 met ruim een jaar tot iets meer dan 27 jaar.
Algemeen (1 & 3)
pagina
De vruchtbaarheid zou door de ' carrièrepil ' jaren kunnen worden uitgesteld, waardoor vrouwen ook op latere leeftijd nog zwanger kunnen worden.
Het farmacieconcern Organon werkt aan de ontwikkeling van een nieuwe anticonceptiepil die eitjes in de eierstokken langzamer laat verouderen.
sectie
De Morgen
Algemeen
publicatie
Volgens professor H. Coelingh Bennink, directeur van de Organon kunnen met specifieke medicamenten de eitjes in de eierstokken volledig tot rust worden gebracht.
Dat heeft alles te maken met de aandacht die vrouwen vandaag aan hun arbeidsleven besteden.
Maar nog volgens Coelingh Bennink duurt het nog tien tot vijftien jaar voordat zo'n carrièrepil eventueel op de markt komt.
zaterdag, 1 juli 2000
editie
