De Morgen
publicatiedatum
Meer dan 300 deelnemende groepen tonen het homo-milieu in al zijn variëteit.
Het Vrije Leven
Zijn prostaatkanker, huwelijksproblemen en daaropvolgende terugtrekking uit de verkiezingsstrijd voor de New Yorkse Senaatszetel hebben hem blijkbaar een menselijker dimensie gegeven.
Zelf hebben we postgevat aan de triomfboog van Washington Square Park waar Fifth Avenue eindigt.
De andere heupwiegt in zilver en fluorescerend groen.
pagina
Aids, dakloosheid, honger, psychische problemen allerlei, mishandeling, discriminatie : ergens is er altijd wel een helpende hand in deze stad.
Honderden geüniformeerde New Yorkse politiemensen, compleet met hun eigen fanfare, krijgen heel luid applaus.
Vandaag paradeert de stoet, zoals elke andere, over Fifth Avenue.
Andere homo-marcheerders hebben zich gegroepeerd achter banieren die hun bezigheid vermelden : scholieren, leraars, pompiers, verpleegsters, dokters en rechters.
De belle van het bal is Hillary Clinton.
Af en toe schudden enkelen fier hun blote billen of borsten naar het joelende publiek.
editie
Tom is in een elektriciteitspaal geklommen om beter te kunnen filmen.
auteur
Voor een keer krijgt hij een opvallend warm applaus.
Met haar Democratische entourage loopt ze achter een groep die de Radical Faeries heet.
Maar waarom heeft zich op dit stomerig feest der lusten gehuld in een zwarte hoed, een streng zwart broekpak en een zedig dichtgeknoopt wit hemd?
Achter mij staat een Japanssprekend paar -- zij ziet er volbloed Japans uit, hij honderd procent westers -- met hun popje van een peutertje.
Ze ziet er tevreden en mooi uit.
Sommige omstaanders scholden hen uit.
Het is een jaarlijks festijn waarop honderdduizenden mensen samen joelen, dansen, zingen, lachen, zweten, flirten en flaneren.
publicatie
Dan zijn de hoogbejaarde homo's, glimlachend en wuivend hoog boven in de speciale dubbeldekker voor senioren, toch wel een stuk luchtiger gekleed.
Pas om zes uur zullen de laatste praalwagens voorbij de Stonewall Inn op Sheridan Square trekken.
Ze kregen veel nieuwsgierige blikken.
Poolse, Ierse, Braziliaanse, Puertoricaanse, Aziatische, Venezolaanse en Colombiaanse homo's en lesbiennes dansen achter hun respectieve vlaggen.
Een stoet zoals die van vandaag nog minder.
Links van mij staan vier uit de kluiten gewassen Latina meisjes die zich, om Gerard Reve te parafraseren, duidelijk tot de damesliefde bekennen.
De stad is heet en vochtig.
Het is de dertigste verjaardag van de stoet.
Sommigen zijn ver in de tachtig of negentig.
zaterdag, 1 juli 2000
Duizenden werknemers en vrijwilligers vertegenwoordigen de enorme waaier van organisaties die hulp verlenen aan homo's in nood.
Elke blote arm, schouder of rug die de mijne raakt, voelt plakkerig aan.
De wollen truien die ik uit mijn koffer vis, worden verbannen naar de donkerste hoek van mijn kleerkast.
Urenlang kruipt de kleurige slang voorbij.
Openlijk leven als homo zonder angst voor de politie, zonder vrees om werk of huisvesting te verliezen, was ondenkbaar.
Omringd door de Secret Police en een schare stadsagenten krijgt mevrouw Clinton het meest opgewonden applaus en geroep van al.
sectie
Maar dat was dus drie decennia geleden.
Het soort dag waarop ik denk : verdomme, wat ben ik blij dat ik hier kan leven.
Na negen weken Europa ben ik terug in New York.
Het is de dag van de Gay and Lesbian Pride March.
Zwoele stoet
Ik gooi alle ramen open.
Jacqueline Goossens
De ene draagt een strakzittend zilveren pakje en een appelblauwzeegroene pruik.
Algemeen
Hoog op de praalwagens dansen schaars geklede mensen.
Er zijn groene, socialistische en Republikeinse homo's.
Rechts van mij staat een verliefd Spaanssprekend stel met een enkele maanden oude baby in de armen.
Elk van hen heeft het grootste deel van zijn leven gewoond in een Amerika en een New York waar ze hun geaardheid verborgen moesten houden -- alleen in semi-clandestiene omstandigheden konden ze zichzelf zijn.
Het barst er van het volk.
Zo.
Pas eind oktober zullen ze het daglicht weer zien.
Zenuwachtig en onzeker stapten indertijd 200 mannen en vrouwen van Sheridan Square via de Avenue of the Americas naar Central Park.
Er zijn duur uitziende reclame-praalwagens van homo-vriendelijke dancings, restaurants en computerbedrijven.
Deze laatsten stappen op met burgemeester Giuliani in hun midden.
De muziek dreunt.
Met hun tocht die amper een uur duurde, herdachten ze de eerste verjaardag van de intussen legendarische revolte tegen een politieraid in de Stonewall Inn, een homobar in Greenwich Village.
Hij is om twaalf uur vertrokken net iets voorbij St Patrick's Cathedral.
Kerkelijke homo's stappen achter katholieke, joodse, boeddhistische en diverse protestantse wimpels.
Er is een groot, wild feest aan de gang in de straten.
Die diepgerimpelde homo-rakkers zijn de echte helden van de dag.
Daarnaast staan twee onmogelijk slanke mannen met benen van hier tot ginder op kolossale platformschoenen.
Het doet goed om weer thuis te zijn.
Een van die feeën is een rolschaatser gekleed in niet meer dan een zilveren cape, een diadeem en een billen-onthullende tanga.
