Algemeen
Quattro in de lift
vrijdag, 2 juni 2000
auteur
Service
De Quattro, zoals de VAG-dochter zijn systeem noemt, is dan ook een echt begrip geworden.
(AD)
Sinds Audi twintig jaar geleden verscheidene van zijn modellen met een zogeheten permanente vierwielaandrijving is beginnen aanbieden, verkocht het merk er al 800.000 exemplaren van.
De Morgen
sectie
publicatiedatum
publicatie
De vraag naar de Quattro's stijgt trouwens nog steeds.
In België, waar we op onze wegen minder vaak met sneeuw en ijs worden geconfronteerd, bedraagt het Quattro-aandeel wel maar 6,2 procent.
editie
Vooral de A6 Quattro, waarvan de goedkoopste variant toch al 1.433.000 frank (35.523 euro) kost, slaat bijzonder goed aan.
pagina
Vijf jaar geleden had 10 procent van alle verkochte Audi's vierwielaandrijving, vandaag zijn het er meer dan een kwart.
Alain Devos
