Het is er een zoals vroeger op school, die je op een stok kunt rollen, met als opschrift Carte du Monde Politique.
Een hele vooruitgang, vond hij zelf, want de toen beschikbare kaarten waren niet alleen duur, zelfs opgevouwen waren ze te groot om ze ergens fatsoenlijk op te bergen.
Het perspectief is kosmisch, maar niet afstandelijk : je voelt je als mens betrokken.
De knikkers schoten onder haar hakken alle kanten op en de dame kon nog net door omstanders worden opgevangen voor ze tegen de grond sloeg.
Denk nu niet meteen dat deze Kircher een halfgare kwakzalver was, geenszins : deze bijzonder erudiete geest gold in de zeventiende eeuw als een vooraanstaand fysicus, wiskundige, bioloog, filosoof en oriëntalist.
En als men de vijf foliobanden, gebaseerd op de projectie van Mercator, uit elkaar zou halen, zou men een gigantische globe kunnen construeren, "aldus nog Küngs omschrijving van de atlas van Vander Maelen.
De kunstenares doet dat aan de hand van een draaiende spiegel die een lichtbron weerkaatst.
Zo heeft ook het werk van Mona Hatoum dat ietsje meer dat je even uit je lood slaat.
"Men is snel geneigd aan te nemen dat ieder oeuvre van een beeldend kunstenaar al een wereld op zich voorstelt," schrijft Küng.
In zijn oeuvre brengt de kunstenaar de onverschillige maar erg complexe microwereld van insecten en kevers op de voorgrond.
Niemand maakt die gemeenschappelijke, de tijd overstijgende geest in Orbis Terrarum beter voelbaar dan de Brusselse kunstenares Joëlle Tuerlinckx.
Zijn hemelkaarten illustreerde Cellarius in de marge met voorstellingen van vermaarde astronomen en allegorische figuren.
Fabre is in het bijzonder gefascineerd door de scarabeeën, ook wel mestkevers of pillendraaiers genoemd, die voor de oude Egyptenaren heilige dieren waren die de wedergeboorte symboliseerden.
Voor deze tentoonstelling heeft Fabre een grote globe van anderhalve meter diameter bekleed met deze kevers.
publicatiedatum
Omdat het resultaat daarvan niet altijd voor visuele sensaties zorgt, is de kans groot dat de modale bezoeker van grote zomertentoonstellingen aan dat werk voorbijloopt.
pagina
Op de schermen verschijnen de beelden die vijf camera's een eindje verder in de zaal opnemen van een fragment van een verlichte wereldbol.
Zijn werk is dus een soort cartografische spiegel van zijn eigen biografie.
Verrassender echter is de Atlas Subterraneus, een soort atlas van de onderwereld die in museumzaaltje opengeslagen ligt op een bizarre kaart van vulkanen en inwendige vuurpoelen.
)
Steeds opnieuw gaat de zon op, onverschillig voor de rijkdom van de menselijke geest die in de stoffige boeken besloten ligt, om telkens weer als een dun streepje op de vloer te verdwijnen in de verste hoek van de kamer.
Tenslotte is dat het beeld dat de scheikundige heeft van de wereld, al houden we het allemaal veel liever bij de vertrouwde, tastbare inertie van de dingen.
Het is de verdienste van tentoonstellingsmaker Moritz Küng dat hij in Orbis Terrarum ook de zwijgzame kunstenaars laat spreken.
De wereldbol is ook het thema van de installatie Heim-welt van Guido Nussbaum, al zit deze Zwitserse kunstenaar dichter op de menselijke actualiteit.
Deze Gentse kunstenaar zet de waarnemingen die hij tijdens zijn stedelijke wandelingen doet uit in diagrammen, schema's en berekeningen en soms maakt hij geluids- en fotografische registraties.
Zoals kan worden afgeleid uit de beschrijving van het werk van Joëlle Tuerlinckx zijn het niet allemaal kunstwerken die met kaarten en atlassen van doen hebben die in deze expositie werden opgenomen.
van Antwerpen
De Morgen
Ik weet niet waar ik eerst over moet beginnen, over die prachtige, fantasierijke illustraties uit de oude atlassen of over het werk van de hedendaagse kunstenaars dat ertussen wordt gepresenteerd.
De verbeeldingskracht van de enen hoeft immers niet onder te doen voor de fantasie van de anderen.
Wellicht wil Hatoum met deze prachtige ordening van honderden glazen knikkers de idee vertolken dat de wereld een ondeelbaar geheel vormt.
Het is uit de tegenstelling tussen de zachte waarden van het borduren, traditioneel een vrouwelijke ' bezigheid ' (kunst), en de harde politiek-nationalistische ' mannelijke waarden, dat deze Mappa haar kracht put.
Zo maakte ook Wim Delvoye een paar jaar geleden een eigen fictieve atlas die niet in de expositie is opgenomen.
Meer houdt Faux Soleil niet in, meer is echter ook niet nodig om de versleten term ' poëtische interventie ' weer betekenis te geven.
In zijn Hemelatlas of de harmonie van het Universum, een boekwerk met schitterende gekleurde platen, verwerkte Cellarius onder andere het Ptolemeïsche en het Copernicaanse, heliocentrische model van de kosmos (Claudius Ptolemeus beschreef de 48 sterrenbeelden die aan de Grieken bekend waren).
(Ook op tien plaatsen in de stad, onder andere voor en in het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten is een interventie van een kunstenaar te zien.
Toegangsprijs 200 frank.
Of CNN als het enge venster op de wereld.
sectie
Ook Marcel Broodthaers doet dat, al is het veelal op een wat didactische en minder overrompelende wijze.
De Brusselse kunstenaar heeft in dit boekje van 3,8 bij 2,5 centimeter alle schematisch weergegeven landen even groot en dus belangrijk gemaakt.
Een god gelijk maakte Cellarius ook uitzonderlijke projecties die de aarde vanuit kosmisch perspectief weergeven.
Bovendien zijn het niet steeds de hedendaagse kunstenaars die zich als fantasierijke cartografen van weleer gedragen.
publicatie
Algemeen
Orbis Terrarum, cartografie en hedendaagse kunst loopt nog tot 24 september in en rond het Museum Plantin-Moretus, Vrijdagmarkt 22 in Antwerpen.
De subtiele poëziezomer
Werelden van Verbeelding (384 pagina's, 500 illustraties) is een uitgave van Ludion in Gent en kost 1.595 frank.
Eric Bracke
Er is dus niets nieuws onder de zon.
Tuerlinckx laat in de schemerige grote bibliotheek van het Museum Plantin-Moretus een vlek zonlicht langs de donkere boekenruggen in de getraliede kasten en over de daar opgestelde bustes van geleerde cartografen glijden.
Café des Arts
Uiteraard het Theatrum Orbis Terrarum, een uitgave van de Antwerpse cartograaf Abraham Ortelius, waaraan deze tentoonstelling haar naam ontleent.
Een verrassende keuze is dan weer de Antwerpse kunstenaar Cel Crabeels, die met de videoregistratie Red Tape een knap werk in situ creëerde.
Door de bol even te bewegen worden de ogen van de vijf camera's op een ander gebied in de wereld gericht.
Ortelius kwam op het idee de beste kaarten uit zijn tijd op een uniform formaat te laten graveren en te bundelen in wat in 1570 de eerste atlas ter wereld was.
De bevlogen auteur, Athenasius Kircher, verbeeldt het onzichtbare rijk der schimmen uitgaande van bizarre speculaties, scheikundige en alchemistische traktaten en apocriefe verhalen over de fauna, allerlei stromingen en verbindingskanalen die zich in de buik van moeder aarde zouden bevinden.
zaterdag, 1 juli 2000
Curator Moritz Küng merkt op, in het mooie boek dat bij deze tentoonstelling verscheen, dat de Atlas Universel uit 1827 van Philippe Vander Maelen haast een conceptueel werk is.
auteur
De kunstenaar heeft de l en de i van het woord ' Politique ' vervangen door een é en er dus Carte du Monde Poétique van gemaakt.
Haar ingreep is zoals vaak subtiel maar indrukwekkend.
Zoals de minuscule uitgave La Conquête de l'Espace, een atlasje dat Marcel Broodthaers (1924 - 1976) volgens de ondertitel voor ' l'Usage des Artistes et des Militaires ' bestemde.
Of de Britse kunstenares van Palestijnse afkomst dat voor ogen had is onduidelijk, maar haar werk kreeg op het moment dat de wegschietende knikkers tegen elkaar ketsten een sublieme schoonheid.
editie
Opvallend is wel dat Küng bij de samenstelling van zijn expositie in hoge mate een beroep heeft gedaan op Zwitserse kunstenaars en enkele voor de hand liggende keuzes over het hoofd heeft gezien.
Een dame stapte naar binnen, had de kleine eilandjes voor de deur niet gezien.
Sommige kunstenaars nemen een bescheidener attitude aan en brengen hun waarnemingen en ervaringen van de dagelijkse realiteit als moderne cartografen in beeld.
In 1577 publiceerde de Antwerpse prentenuitgever Filips Galle de kaarten uit het Theatrum in verkleinde vorm met in verzen gestelde teksten.
Ook zijn tijdgenoot Andreas Cellarius moet een erg belezen man zijn geweest, maar hij lijkt veeleer een hemelbestormer dan een alchimistische graver naar onbekende bodemschatten.
"Alle kaarten van zijn atlas zijn op dezelfde schaal weergegeven, zodat er, naargelang het getoonde gebied, bv. een woestijn of een oceaan, nagenoeg blanco pagina's te zien zijn.
Het publiek deelde zijn mening, want nog in hetzelfde jaar verscheen een nieuwe editie van ' het theater van de wereld '.
De mentale afstand tussen de auteurs van de geëtaleerde werken is, ondanks de eeuwen die hen scheiden, dus erg klein.
Zijn geborduurde wereldkaart, waarvan acht verschillende versies bestaan, lijkt een kleurrijke lappendeken van nationale vlaggen.
Geopend van dinsdag tot en met zondag van 10 tot 17 uur.
Het boek Orbis Terrarum.
Bijna gebeurde dat ook letterlijk tijdens mijn bezoek aan het kamertje waar Hatoum met een ontelbaar aantal glazen knikkers een wereldkaart heeft gemaakt.
Vijf monitors vormen met de schermen naar buiten een bol geheel.
De beroemde atlas van Ortelius ' tijdgenoot Mercator was aanvankelijk niet zo populair, maar zijn projectiemethode wordt nog steeds wordt gebruikt.
In die vaststelling ligt de onuitgesproken opvatting verborgen dat dit niet steeds het geval is.
Behalve de ' dagboeken ' van On Kawara kan in dit verband ook Christoph Fink worden vermeld.
Eigenlijk is het werk met de knikkers van Hatoum wel verwant aan Broodthaers ' werk.
Ik moest lachen, niet uit leedvermaak, maar omdat je met een achteloze misstap de wereldordening kon verstoren.
Het werk van Tuerlinckx is niet cartografisch, er komen geen papier, meetlatten en passers aan te pas, maar het heeft wel op een zinnelijke, indirecte wijze betrekking op deze aardkloot als hemellichaam in ons zonnestelsel.
Ik knipperde met de ogen en zag in een flits al de hele wereld desintegreren in botsende elementaire deeltjes, atomen zeg maar.
In de aanvang van Orbis Terrarum hangt zijn bekende kleurrijke wereldkaart.
De geopolitieke realiteit die door deze kaart wordt verzinnebeeld, is door een kleine correctie omgevormd tot een groot poëtisch universum zonder grenzen.
Küng heeft echter een context gecreëerd die de nieuwsgierigheid naar dit enigszins hermetische werk aanwakkert.
Dat blijkt vooral in de zogenaamde wereldbibliotheek, een van de 34 zaaltjes van het Museum Plantin-Moretus, waar een selectie van de merkwaardigste atlassen ter wereld ligt uitgestald.
De telling van de jaren in boekvorm van de Japanner On Kawara bijvoorbeeld, en het cahier van het Zwitserse kunstenaarsduo Peter Fischli & David Weiss met 22 schema's die filosofische stellingen over de relatie tussen mens en kosmos vertolken, valt er zeker niet uit de toon.
Terwijl je in de expositie van het ene verbazende boekwerk naar het andere loopt, stoot je in de kasten nu en dan op een werk van een hedendaagse ' cartograaf '.
Nog andere producten van hedendaagse kunstenaars zijn haast geruisloos tussen de historische atlassen in geschoven.
Uit het werk van Fabre kun je afleiden dat het een waan is dat de mens zich als de heerser en bekroning der schepping beschouwt.
Moritz Küng maakt met Orbis Terrarum een parel van een expositie
Ze laat die kunstmatige lichtreflecties echter vertragen en versnellen, zodat de beleving van de tijd als een gelijkmatig wegtikkend continuüm wordt verstoord.
Sommigen, zoals Jan Fabre, hebben de wereldbol als uitgangspunt.
Deze werken, die meer zijn dan een koele grafische neerslag van onze bewegingen in het ondermaanse, spreken me het meest aan.
De door de schilden groenig glanzende bol ligt in de zogenaamde Rubenszaal, de 17de-eeuwse pronkkamer van het Museum Plantin-Moretus, op een grote witte matras, met daarrond vroegere tekeningen van pillendraaiers.
De kunstenaar vertolkt met deze installatie de opvatting dat wereld maar lijkt te bestaan als de camera's erop gericht zijn.
Wat kunnen we van kunstenaars meer verlangen dan dat ze als Griekse goden even tornen aan de vadsige vanzelfsprekendheid waarmee we onze omgeving bekijken?
Elders in het museum legt de Italiaanse kunstenaar Alighiero Boetti (1940 - 1997) precies wel de nadruk op de verdeling van de wereld in politieke territoria en naties.
En geloof het of niet, enkele jaren later kwam een pocketeditie van deze bestseller op de markt.
