Voorts komt er een wettelijke regeling voor de werknemersparticipatie, in de vorm van winst- of kapitaalparticipatie.
publicatie
Het stelsel van de aanvullende pensioenen wordt uitgebreid voor de bedrijfssectoren.
Reportage, pagina 3
Millau was gisteren even Seattle
editie
Met termen als de ' Millau Trade Round ' of de ' Battles of Seattle-sur-Tarn ' was geanticipeerd op een herhaling van het gewelddadige antiglobaliseringsprotest in Seattle vorig jaar.
In kmo's wordt dat een ' investeringsspaarplan '.
publicatiedatum
auteur
Pagina's 4 en 33
De Morgen
Maar het geweld bleef gisteren uit.
zaterdag, 1 juli 2000
1
sectie
Fabian Lefevere
De regering-Verhofstadt heeft gisteren twee belangrijke beslissingen genomen voor de werknemers van de privé-sector.
Op meer dan dertigduizend werden ze geschat : de activisten die gisteren naar het Zuid-Franse Millau afzakten om er het proces bij te wonen tegen de Franse plattelandsleider José Bové en negen anderen wegens de vernietiging van een McDonald's in aanbouw.
Algemeen (1 & 3)
pagina
Regering ' soigneert ' werknemers
Algemeen
