Brussel
Volgens Delville had de Generale Maatschappij in die omstandigheden moeten overgaan tot een openbaar bod.
Op 8 september zet de rechtbank de zaak voort met het advies van het openbaar ministerie of in deze kwestie al of niet meer getuigen worden opgeroepen.
Daarom hebben we ons bij de verkoop gehouden aan de bestaande koers en heeft de Generale tot in november 1999 geen enkel Tractebel-aandeel verkocht aan een andere prijs dan de 14.500 frank die destijds aan Frère werden betaald. '
Het probleem van Delville is dat de transactieprijs van 14.500 frank per aandeel misschien wel 2.000 frank boven de beurskoers lag, maar ook 7.000 frank onder de waarderingsprijs van 21.000 frank die een zakenbank erop had gekleefd.
publicatiedatum
zaterdag, 1 juli 2000
pagina
sectie
Davignon : ' Geen onzuiver spel verkoop Tractebel-aandelen '
Algemeen
(JPDS)
editie
' De Generale Maatschappij wou in geen enkel geval het vertrouwen van de aandeelhouders schaden.
Met 63,5 procent kreeg zij de absolute meerderheid in handen.
Generale-voorzitter Etienne Davignon antwoordde vrijdag voor de Brusselse correctionele rechter op de klacht van Tractebel-aandeelhouder Philippe Delville als zou de Generale niet zuiver hebben gespeeld tegenover kleine aandeelhouders bij de verkoop van Tractebel-aandelen ' onder de prijs '.
De Morgen
Het Leven
7
publicatie
De maatschappij bezat toen al 39 procent van Tractebel.
auteur
Van onze medewerker
Volgens Davignon had de Generale al voor de verkoop de exclusieve controle over Tractebel en was een openbaar bod wettelijk niet nodig.
Delville ageert sinds Albert Frère in 1996 zijn participatie van 24,5 procent in Tractebel aan de Generale Maatschappij verkocht.
