sectie
Een gesprek over deze bizarre, uitbundige film met de regisseur die hier en daar ' de Kusturica van Tadzjikistan ' wordt genoemd.
In Avignon gaat Jean de Loisy, kunstcriticus en tentoonstellingsmaker, de uitdaging aan met een expositie in het Pausenpaleis.
Over deze omstreden 20ste-eeuwse Leonardo da Vinci loopt in Londen een retrospectief.
SCHOONHEID, wie durft er in de beeldende kunst nog over te spreken?
auteur
LUNA PAPA is de derde langspeelfilm van Bakhtiar Khudojnazarov.
De Morgen
zaterdag, 1 juli 2000
publicatie
LUNA PAPA is de derde langspeelfilm van Bakhtiar Khudojnazarov
Eric Bracke
pagina
publicatiedatum
BUCKMINSTER FULLER was architect, ingenieur, schrijver, uitvinder, professor en poëet.
Café des Arts
Algemeen
editie
