Inmiddels is gebleken dat er geen sponsors zijn gevonden voor het project.
De besparingen hebben betrekking op een veertigtal projecten zoals Website (1,8 miljoen frank), Pornutopia (3 miljoen frank), We are so happy (500.000 frank), Ronde Tafel (700.000 frank), Voici (3 miljoen frank), Stockhausen versus DJ (1,25 miljoen frank), Metamorfoses (1 miljoen frank).
De Morgen
Voor sommige projecten heeft Brussel 2000 nog steeds geen volledig dossier ontvangen.
pagina
publicatiedatum
auteur
vrijdag, 2 juni 2000
editie
Ook zou worden onderhandeld over de recuperatie van de BTW.
Cultuur
Voor de zomer staan nog andere belangrijke projecten op stapel zoals We are so happy, de Literatuurtrein, Europa 2000, World-Information.org, TransDanse Europe, en Les Estivales.
De raad van beheer van de vzw Brussel 2000 heeft woensdagnamiddag de verdere besparingen op de begroting van de vzw besproken.
In eerste instantie heeft de vzw gepoogd zoveel mogelijk te besparen op eigen producties en werkingskosten.
Brussel 2000 ging daarop verder op zoek naar bijkomende besparingen en stelde een lijst op van mogelijke maatregelen.
Daarbij werden verscheidene criteria in acht genomen.
Een en ander was nodig voor de vzw Brussel 2000 om haar doelstellingen te kunnen verwezenlijken.
Voor de Grote Carrousel van de Zavel, de ruiteropera waarvoor de vzw grote risico's draagt, zijn al meer dan 21.000 kaartjes verkocht.
Brussel 2000 bespaart voort
Na een eerste saneringsronde werd een onevenwicht van 120 miljoen frank teruggebracht toteen mogelijk tekort van 30 miljoen frank.
Het financiële evenwicht is nu hersteld.
Het geld werd gevonden door een beperking van de werkingskosten van de vzw en door een verhoging van de inkomsten door het aantrekken van nieuwe sponsors.
De vergadering werd voorgezeten door burgemeester François-Xavier de Donnea.
Algemeen
sectie
publicatie
Het tekort wordt geraamd op 64 miljoen frank.
