Maar pas woensdagavond ging een van hen door de knieën.
Er kwam ook een getuigenis van een buurtbewoonster die de kloosterzuster de bewuste dag had gezien in het gezelschap van drie meisjes.
De Morgen
"We wilden eens iets ongewoons beleven.
Kloosteroverste Maria Laura Mainetti is door de drie tieners in een val gelokt.
Tevens hadden speurders een lange vrouwenhaar op het lichaam gevonden.
pagina
auteur
Autopsie had geleerd dat de non negentien messteken toegediend kreeg.
editie
Dat leidde naar de drie verdachten.
Zij bekende koeltjes dat zij en haar twee vriendinnen ' gewoon eens een geestelijke ' wilden doden.
publicatiedatum
publicatie
Tientallen schoolmeisjes werden de jongste weken ondervraagd.
sectie
Milaan
zaterdag, 1 juli 2000
Algemeen
Het begon als een spel ", bekende een van de tieners.
Italiaanse media reageerden gisteren geschokt op de bekentenissen.
Twee meisjes van 17 en een 16-jarig vriendinnetje hebben bekend dat zij op 6 juni in Chiavenna, bij Bergamo, een 61-jarige kloosterzuster met voorbedachten rade om het leven hebben gebracht.
Zij werd 's anderendaags dood aangetroffen in een park dat bekendstaat als afspraakplaats voor drugsverslaafden en prostituees.
' Wij wilden eens iets ongewoons beleven '
Persagentschappen
Wekenlang leefde het noordwesten van Italië in de ban van de mysterieuze moord.
Buitenland
Italiaanse tieners doodden kloosterzuster ' voor de lol '
Onder meer de ' 6-6'-getallensymboliek van het tijdstip van de feiten kan in die richting wijzen, zegt jeugdrechter Rota in Milaan.
Op 6 juni verliet ze het klooster met de boodschap dat ze een afspraak had met een jongere die in de problemen zat.
Magistraten sluiten niet uit dat de drie meisjes een rituele moord ter ere van satan op het oog hadden.
Eerst was gedacht aan een priester, "maar omdat die te sterk was", hadden ze hun plannen gewijzigd en was het lot op de kloosterzuster gevallen.
