Vier dagen geleden stuurde het Amerikaanse State Department, het ministerie van Buitenlandse Zaken, een waarschuwing naar alle Amerikaanse onderdanen en instellingen in het buitenland.
Op 4 juli zullen Amerikanen overal ter wereld hun nationale feestdag vieren, behalve in Brussel en Amman.
pagina
Geen ' 4th of July ' in Brussel wegens terrorismedreiging
Enkel in de Jordaanse hoofdstad Amman en in Brussel werden de officiële feestelijkheden op de nationale feestdag afgelast.
Over de precieze afgelasting van het feest in Brussel houdt de Amerikaanse ambassade zich op de oppervlakte.
De receptie zou ook door hen gegeven worden in een tent vlakbij de Amerikaanse ambassade.
sectie
publicatiedatum
De beslissing werd genomen door de Amerikaanse ambassadeur in België, in overleg met zijn collega's bij de Europese Unie en de Navo.
zaterdag, 1 juli 2000
Algemeen
De Morgen
Over de aard van die bedreigingen hult de Amerikaanse ambassade, die de receptie in Brussel zou organiseren, zich in een stilzwijgen.
Algemeen (1 & 3)
Zowel het ministerie van Binnenlandse Zaken als Staatsveiligheid werden op de hoogte gesteld van de beslissing.
(AE)
Maar nadat het State Department vier dagen geleden de waarschuwing rondstuurde, werd beslist de viering niet te laten doorgaan.
publicatie
In Amman werden vorige week de veiligheidsmaatregelen aan de Amerikaanse ambassade verstrengd nadat er informatie was binnengekomen over een mogelijke aanwezigheid van activiteiten van Osama bin Laden, de Saoedische miljonair die verdacht wordt het brein te zijn achter de aanslagen in Nairobi en Dar es Salaam.
Eigen berichtgeving
Brussel
auteur
In beide steden werden de recepties afgelast wegens mogelijke terroristische activiteiten.
editie
