EFE jar/gr/c Barcelona, 23 may (EFE).
-
El secretario general de CDC, Pere Esteve, y el líder de Unió, Josep Antoni Duran Lleida, se reunirán mañana para abordar las relaciones entre ambos partidos y cómo abordan sus períodos precongresuales tras las polémicas declaraciones de Artur Mas a favor de la fusión de CDC y UDC.
Según informaron a EFE fuentes de Unió, este encuentro concertado hoy entre ambos dirigentes tendrá lugar en el Parlament mañana por la tarde, una vez vuelva Pere Esteve, que es eurodiputado, de Bruselas.
La reunión se ha hecho pública después de que Jordi Casas replicara a Mas que sus manifestaciones ponen a CiU en puertas de una crisis y le reclamara reconducir el debate al interior de los partidos, en vez de ventilarlo en los medios de comunicación.
Sin embargo, otras fuentes han señalado que Esteve ya tenía concertado este encuentro con la dirección de Unió desde finales de la semana pasada para iniciar el debate sobre cómo se han de reformular las relaciones de la coalición en un futuro próximo.
