Londres, 23 may (EFE).
-
Un alto tribunal londinense remitió hoy, martes, al Tribunal Europeo de Justicia la polémica sobre el nuevo programa del Gobierno británico de permisos paternales y en la que la esposa del primer ministro Tony Blair, Cherie, representó a los sindicatos tres días antes de dar a luz.
El programa del Gobierno concede a los padres el permiso a tomar un total de trece semanas de permiso no retribuido para cuidar de sus hijos menores de cinco años.
Pero este permiso se limita a los padres de los niños nacidos a partir del último 15 de septiembre, lo que excluye a 2,7 millones de trabajadores y, según los sindicatos británicos, viola el espíritu de la directiva de la Unión Europea en el que se basa el programa gubernamental.
Al remitirse el caso a Estrasburgo, el dictamen podría verse aplazado durante dos años.
El alto tribunal rechazó la solicitud de los sindicatos de que mientras tanto se permita a los padres afectados poder tomar el permiso, aunque sí instó al Tribunal Europeo a estudiar el caso con la mayor urgencia posible.
Cherie Blair había defendido en el caso a los sindicatos hasta el pasado martes, cuando los jueces decidieron aplazar su veredicto hasta hoy.
Entonces, Cherie Blair, que el pasado sábado dio a luz a su cuarto hijo, Leo, dijo : "espero que sus señorías no me lo tengan en cuenta si no estoy disponible la semana que viene".
