Barcelona, 23 may (EFE).
-
El fiscal ha pedido hoy 54 años de prisión en total para dos prostitutas y un responsable de un club de alterne de Barcelona acusados de asesinar a un empresario que poseía diversas propiedades y que murió en la playa de Castelldefels acuchillado y ahogado en la orilla.
La Audiencia de Barcelona ha iniciado esta mañana el juicio con tribunal popular contra E. I. C., M. W. W. y P. B. H., acusados de asesinar a Pedro Corbella Canturri, de 62 años, dueño de diversos comercios y empresas repartidas por la comarca barcelonesa del Maresme y ex propietario del colegio privado "Mare de Déu de Núria" de Barcelona.
Los hechos que rodearon la muerte del empresario, que estaba separado y tenía una hija, tuvieron lugar un mes después de que vendiera el edificio donde estaba ubicado el citado colegio, por el que obtuvo la suma de 100 millones de pesetas.
Según coinciden en señalar el fiscal y diversos testigos, Corbella disponía de mucho dinero y le gustaba gastarlo de forma ostentosa, además de frecuentar desde hacía años clubes de alterne y prostitución y, entre ellos, el denominado "La vie en rose" de Barcelona.
En este club conoció al acusado E. I. C., que ejercía de Relaciones Públicas del local, así como a la compañera sentimental de éste y ex prostituta, la acusada M. W. W. Según el fiscal, Corbella y E. I. C. entablaron una "relación de conveniencia" consistente en que el empresario se gastaba mucho dinero, tanto en drogas como en orgías sexuales, y, a cambio, el acusado le proporcionaba los contactos y amistades que solicitaba el empresario.
Hacia las 22 horas del día 26 de agosto de 1997 E. I. C. y M. W. W. se citaron con Pedro Corbella con el propósito de tomar unas copas y, tras quedar en lascercanías del pub "La cama" de Barcelona, los tres decidieron desplazarse a Castelldefels en el coche del acusado.
En esta localidad costera se reunieron con la tercera acusada, P. B. H., de nacionalidad rumana y de profesión bailarina de destape, aunque ocasionalmente también ejercía la prostitución.
Los dos primeros acusados presentaron a P. B. H. al empresario a fin de que "alternara" con él, y según el relato del fiscal, a continuación se desplazaron a la vecina localidad de Sitges, donde Pedro Corbella y P. B. H. mantuvieron relaciones sexuales.
Posteriormente, y de regreso a Barcelona, decidieron ir a la playa de Castelldefels, donde, según prosigue el relato de los hechos formulado por el fiscal, ambas mujeres se desnudaron y se bañaron, y acto seguido realizaron diversos "juegos sexuales" en los que también participó el empresario.
Tras haber consumido diversas bebidas alcohólicas, cocaína y pastillas de éxtasis, añade el fiscal, E. I. C. y M. W. W. actuaron de mutuo acuerdo y, tras coger una navaja de unos 10 centímetros de hoja, la segunda acusada se dirigió hacia Pedro Corbella y le asestó de improviso y por la espalda diversas puñaladas.
A continuación, señala, ambos acusados golpearon repetidamente a la víctima, y como que todavía no estaba muerto, lo arrastraron hacia la orilla, le sumergieron la cabeza en el agua y le provocaron la muerte por asfixia.
El fiscal afirma que la tercera acusada, P. B. H., que se encuentra en libertad provisional, también participó en los hechos ayudando a inmovilizar a la víctima, un hecho que siempre ha negado la rumana, que afirma que estaba cerca del coche y lejos de los hechos porque no se encontraba bien, mientras que no hay declaraciones de los otros acusados que la impliquen.
Esta tarde y los próximos días proseguirá el juicio para tratar de establecer el móvil del crimen y las circunstancias en que se produjo.
El fiscal asegura que entre los dos primeros acusados y Pedro Corbella existía en los últimos días antes de la muerte una relación "tensa" debido al supuesto carácter "prepotente" y "moralista" del empresario, así como por el "desprecio" con que les trataba por su adicción a las drogas.
