Algeciras (Cádiz), 23 may (EFE).
-
El coordinador de la Operación Paso del Estrecho (OPE), Francisco Ruiz Boada, vaticinó hoy un incremento de entre el siete. el ocho por ciento del tránsito de vehículos de magrebíes en los meses de verano por el puerto de Algeciras respecto a 1999, con el paso de 500.000 coches entre junio. septiembre.
Ruiz Boada, que mantuvo hoy en Algeciras diversas reuniones técnicas con navieras, la Guardia Civil, la Autoridad Portuaria y Sanidad, consideró "suficiente" ese incremento y anunció también un aumento "previsible" del número de plazas de la flota con destino a Ceuta, y otro "importante" en el puerto de Almería.
La flota del resto de los puertos por los que transitarán los magrebíes procedentes de centroeuropa con destino a sus países de origen continuará con la misma capacidad de plazas, según Boada.
El coordinador señaló que no habrá "grandes novedades" en la OPE de este año con respecto a las últimas y precisó, no obstante, que un acuerdo suscrito con el Ministerio de Fomento permitirá obtener datos sobre el estado de los embarques de todos los puertos, "no sólo del de Algeciras".
Recordó que una página Web ofrecerá "información puntual" sobre las entradas y salidas de vehículos a los puertos andaluces, y confió en que las autoridades marroquíes hayan previsto "mejoras" en sus instalaciones "que se correspondan" con las planeadas por las autoridades españolas.
El dispositivo previsto por las autoridades marroquíes será analizado en la reunión hispano-marroquí que previsiblemente se celebrará en Marruecos la primera semana de junio, comentó.
Ruiz Boada confió en que la huelga de los servicios de explotación del puerto algecireño que el sindicato USO planea convocar durante la OPE no afecte a su desarrollo.
