Bruselas, 23 may (EFECOM).
-
El comisario europeo de Economía, Pedro Solbes, aconsejó hoy, martes, a los gobiernos de la UE que aceleren el recorte de su déficit público y adelanten a 2002 el objetivo del equilibrio presupuestario.
En la presentación de un informe sobre las finanzas públicas en la UE, Solbes insistió en que si los gobiernos alcanzan el equilibrio para el 2002, en vez de un año más tarde como prevé la mayoría, aumentarán en varios puntos el margen necesario para efectuar rebajas fiscales que estimulen el crecimiento y generen empleo.
Este margen servirá, además, para aliviar la carga que tendrán que soportar los presupuestos debido al envejecimiento de la población, indicó Solbes.
"Cuanto más se reduzca el déficit ahora, mayor margen habrá" para soportar esa carga, aunque para casi todos los Estados "no será suficiente" y "habrá que ir también a la reforma de los modelos de seguridad social", manifestó.
El comisario europeo subrayó que el repunte del crecimiento económico de estos dos últimos años debería servir para acelerar esa reducción del déficit, cuyo ritmo se ha frenado en los últimos dos años.
Solbes explicó que acelerar la consolidación fiscal es todavía "más ineludible" en un momento como el actual, caracterizado por "una fuerte actividad en el sector privado".
Si los gobiernos europeos no reducen el déficit presupuestario en este momento y a través del gasto público o de rebajas fiscales estimulan aún más la demanda, "lo único que consiguen es echar más leña al fuego, aumentar la inflación y recortar el período de crecimiento", explicó Solbes.
"Esto es exactamente lo que hemos hecho otras veces y exactamente lo contrario de lo que hizo la Reserva Federal (norteamericana)" en los noventa, añadió.
Solbes subrayó que si bien la prioridad debe ser terminar con el déficit público, se pueden realizar siempre de forma paralela rebajas de impuestos o reestructuraciones del gasto público.
Las rebajas fiscales deben, en su opinión, estar orientadas a reducir los costes laborales no salariales, mientras que el gasto público debe "mejorar su calidad" orientándose hacia inversiones más rentables y formación de capital humano.
Con un simple recorte de las cargas laborales equivalente al 1 por ciento del Producto Interior Bruto (PIB), el informe señala que podrían crearse en diez años entre 750.000 y 1,5 millones de empleos y generar un crecimiento económico suplementario de entre el 0,5. el 0,8 por ciento.
El comisario europeo advirtió que estas recetas contenidas en el informe que han elaborado los servicios de la Dirección General de Economía. Finanzas de la Comisión Europea "no son recomendaciones para los gobiernos" sino "modelos para mejorar la coordinación de las políticas económicas" de los países de la UE.
"No estamos intentando obtener de ellas un compromiso vinculante" sino "buscar consensos y principios comunes de política económica que podamos aplicar" entre todos los países que comparten una misma moneda.
Tampoco se trata de un plan que aplicaría un supuesto gobierno económico europeo que actuara de contra-poder al Banco Central Europeo (BCE), como reivindican algunas capitales.
"Creo que el presidente del BCE, Wim Duisenberg, tiene razón al decir que el es el ' señor Euro ' si sólo pensamos en la política monetaria, pero si pensamos en la política económica hay muchos otros ' señores Euro '", concluyó Solbes.
