Madrid, 25 may (EFECOM).
-
La ampliación de capital máxima de Terra para el canje de acciones con Lycos, incluidas las opciones sobre acciones de los trabajadores de la empresa estadounidense, no excederá de 340.922.712 acciones que, al precio del cierre de ayer en bolsa (50,9 pesetas por acción), sería de 2,887 billones de pesetas.
Así consta en una nota aclaratoria del grupo Telefónica a la Comisión Nacional del Mercado de Valores sobre las ampliaciones de capital que serán sometidas a aprobación de la Junta General de Accionistas de junio para llevar a cabo la operación de su filial Terra Network sobre la compra de Lycos, portal estadounidense de Internet.
En esa nota de aclaración, Telefónica indica que se trata de ampliaciones de capital máximas, para cubrir los acuerdos con Lycos.
La ampliación de 340.922.712 acciones para el canje con Lycos se ha realizado, dice, teniendo en cuenta que la empresa americana tiene 112.192.815 acciones, y opciones previstas para la adquisición de activos por importe de 9,7 millones de títulos.
Además, los empleados de Lycos tienen planes de opciones sobre acciones por 23.640.000 títulos, y al cierre de la operación con Telefónica puede haber otros 7.440.000 opciones sobre acciones.
La nota señala que el número máximo de acciones de Lycos que podrían estar emitidas en total para su canje con Telefónica no excederá los 158.568.703 acciones, que se cambiarían por un máximo de 2,15 acciones de la compañía española cada una.
En cuanto a la emisión de 38.346.984 de acciones warrants (derechos) para la compra de opciones sobre acciones de los empleados de Lycos y que podrían suponer una ampliación de capital por 82,45 millones de acciones, el texto aclara que se trata de un número máximo que está ya incluido en la ampliación de 340.922.712 acciones.
La ampliación de capital de 35,48 millones de acciones que se someterá a aprobación por la junta de accionistas, que a día de ayer supondrían 300.514 millones de pesetas, y que se realizarán por un precio de 62 euros - superior a su cotización de estos días en la bolsa - es el pactado en los acuerdos con Lycos, por ser el de la cotización del día de la firma del acuerdo.
El hecho de que Terra se cotice actualmente por debajo de los 62 euros podría provocar que los accionistas de la operadora no acudan a la ampliación de capital, lo que obligaría a Telefónica a suscribir también esta ampliación, ya que así figura en los acuerdos con Lycos.
Esta ampliación, explica, es el resultado de dividir el importe de la ampliación comprometida de 2.200 millones de euros por el tipo de emisión.
