Nueva York, 23 may (EFE).
-
Nueva York se afianzará como centro mundial del jazz con la construcción de un edificio multidisciplinar dedicado en exclusiva a ese género musical, con una inversión de 103 millones de dólares y obra del arquitecto argentino Rafael Viñoly.
Este proyecto "tiene la originalidad de ser la primera casa de jazz, el primer centro dedicado íntegramente al estudio, el perfeccionamiento y la promoción de esta música", declaró a EFE Viñoly durante la presentación pública del proyecto, que tuvo lugar hoy, martes, en su estudio de Nueva York.
El edificio, que abrirá sus puertas al público en el otoño de 2003, dos años después de que empiecen las obras, formará parte del complejo del Lincoln Center, aprovechará su proximidad al Parque Central para convertir este emblemático espacio verde neoyorquino en un telón de fondo de muchas de sus actividades.
Serán 9.300 metros cuadrados dedicados a actuaciones musicales, ensayos y programas educativos para niños y jóvenes, entre otras actividades, y contará con equipamiento permanente para la grabación y transmisión de los actos por televisión e Internet.
Viñoly explicó que el aspecto más destacado es que los espacios están concebidos para distintas actividades y que la mezcla entre actuaciones, estudio e investigación y la simple diversión "lo convierte en un sitio con una energía única".
"Nuestra función en éste y en otros proyectos es básicamente promover al máximo la interacción humana", agregó el arquitecto, que comenzó hace dos años su labor en este proyecto.
El complejo, que estará situado en la plaza Columbus de Manhattan, albergará un auditorio, con un escenario de dimensiones suficientes para acoger a una orquesta sinfónica y capacidad para entre 1.100 y 1.300 espectadores.
Aunque estará destinado de manera principal a actuaciones de jazz, también servirá para espectáculos de ópera, danza, teatro o proyecciones cinematográficas, y la movilidad de una zona de asientos próxima al escenario permitirá adecuar el espacio a cada necesidad.
También contará con una pista de baile rodeada de mesas y un atrio para una banda de jazz, con una ventana al fondo de dieciséis metros de altura, que permitirá contemplar espectaculares panorámicas de Manhattan.
El complejo dispondrá, además, de un café con otro pequeño escenario en el que se organizarán actividades educativas durante el día y actuaciones de grupos por la noche, en un ambiente muy similar al de un club de jazz.
"El espacio estará dedicado por entero al más puro espíritu del jazz, a su ' swing ' especial.
Todo estará integrado, la relación entre los espacios y entre los músicos y la audiencia.
Será un movimiento fluido, porque así es nuestra música ", señaló el trompetista Wynton Marsalis, director artístico del programa de jazz en el Lincoln Center.
El arquitecto argentino recalcó que el sentido de flexibilidad es otro de los conceptos que tanto los promotores del proyecto como él han tenido más en cuenta en su estructura.
"En lugar de tener un espacio que se adapta a diferentes funciones, hemos creado una serie de espacios para la música que se produce en diferentes situaciones, combinaciones y escenarios", añadió Viñoly.
El arquitecto argentino, gran aficionado a la música clásica y también al jazz, ha prestado especial atención a las condiciones acústicas, ya que las exigencias de esta música no son las mismas que las de otros géneros, pero es un terreno que le resulta conocido.
Este reconocido profesional, con estudios en Nueva York, Tokio y Buenos Aires, tiene una amplia experiencia en el diseño de espacios multidisciplinares y con fines culturales y entre otros proyectos trabaja en la actualidad en el diseño de un centro cultural para Filadelfia, que albergará a la orquesta titular de esa ciudad.
