LOS REYES INAUGURAN LA EXPOSICION "LA RIOJA. TIERRA ABIERTA", referencia NA2457, por la siguiente : REYES - LA RIOJA (Previsión) LOS REYES VISITAN LA EXPOSICION "LA RIOJA. TIERRA ABIERTA" Por Emilio Oliva Calahorra (La Rioja), 22 may (EFE).
-
Los Reyes visitaron hoy la exposición "La Rioja. Tierra abierta", una importante muestra histórica abierta en la catedral de la bimilenaria Calahorra, cuyos habitantes expresaron en las calles su afecto a Don Juan Carlos y Doña Sofía.
Esta visita se sumó a la inauguración que llevaron a cabo los Reyes esta misma mañana de una nueva factoría que la multinacional Heinz ha construido en Alfaro, con una inversión cercana a los cuatro mil millones de pesetas.
Con ambas actividades, Don Juan carlos y Doña Sofía completaron una visita de dos días a La Rioja, la quinta que efectúan a esta región, con la que han expresado de nuevo su apoyo a esta comunidad, una de las más industriosas y prósperas de España.
En su recorrido por la Rioja Baja, los Reyes estuvieron acompañados por el presidente de la Comunidad, Pedro Sanz, y por el ministro de Administraciones Públicas, Jesús Posada.
En la exposición "La Rioja. Tierra abierta", los Reyes pudieron repasar la totalidad de la historia de la región, incluyendo fósiles originales, como el "riojaya perezzi", y reconstrucciones de bosques del cretácico o de representaciones de iguanodontes y especies prehistóricas en cuyas huellas esta región en la más rica de Europa.
La muestra es una iniciativa cultural que ha desarrollado la Caja de Ahorros de la Rioja para conmemorar su 50 aniversario, y que permanece abierta al público dentro de la catedral calagurritana.
Guiados por el comisario de la muestra, Carmelo Hernando, y por el presidente de Cajarioja, Fernando Beltrán, los Reyes se interesaron por muchas de las piezas que integran el recorrido por las épocas en que celtíberos, romanos, musulmanes, o judíos protagonizaron la historia riojana.
Especial atención de Don Juan Carlos mereció una de las piezas "estrella" de esta muestra, el llamado "Códice 46", un diccionario enciclopédico que data del año 964 en el que, por vez primera, se recoge palabras escritas en el primitivo castellano que era el román paladino.
Doña Sofía, cuyas preguntas expertas pusieron a prueba los conocimientos de los expertos, contempló con curiosidad una confirmación de privilegios firmada por los Reyes Católicos en favor del Solar de Tejada, origen del segundo apellido de su yerno Jaime de Marichalar Saenz de Tejada.
Las calles de Calahorra, en donde almorzaron, fue una demostración continua de expresiones de afecto a los Reyes, que correspondieron acercándose a grupos de ciudadanos para estrechar sus manos y saludarles personalmente.
Por la mañana, en Logroño, Don Juan Carlos y Doña Sofía dedicaron dos audiencias a la principal fuente de fama y de riqueza de la región, el vino, y recibieron al Consejo Regulador de la Denominación de Origen riojana, que cumple 75 años, y al presidente de las bodegas Paternina, Marcos Eguizabal.
En Alfaro, más tarde, los Reyes inauguraron la fábrica en la que la empresa estadounidense Heinz fabrica diversos tipos de salsas y alimentos en conserva.
El presidente de la compañía, William R. Johnson, afirmó en sus palabras de inauguración que para su empresa, que factura cada año 9.000 millones de dólares, "España se está convirtiendo en un centro de producción clave en Europa".
Los Reyes efectuaron un detenido recorrido por los distintos departamentos de la fábrica y conversaron con muchos de los operarios que llevaban a cabo su trabajo en las zonas de cocinado, envase y etiquetado.
Con la visita que hoy concluyen, y que ayer incluyó la nueva fábrica Electrolux y la Universidad, Don Juan Carlos y Doña Sofía han querido mostrar el apoyo que la Corona otorga a la estructura productiva en la que se ha instalado La Rioja de cara al futuro, como expresó ayer el Rey en el discurso dirigido a la sociedad riojana.
