Vitoria, 23 may (EFE).
-
El Consejo de Gobierno en su reunión de hoy, aprobó dos ordenes por las que se convocan ayudas económicas por un importe de 937 millones para el desarrollo de programas de Iniciación Profesional, durante el curso 2000-2001.
La primera orden, por la que se convocan ayudas de 777 millones de pesetas, tiene como destinatarios a los Ayuntamientos, Mancomunidades o Entidades vascas, que realicen acciones formativas dirigidas al colectivo de jóvenes y que deseen colaborar en el desarrollo de programas de Iniciación Profesional.
La segunda orden, está dotada con ayudas por valor de 160 millones de pesetas, y va dirigida a entidades privadas sin ánimo de lucro, legalmente constituidas y domiciliadas en la Comunidad Autónoma del País Vasco.
Los programas de Iniciación Profesional, objeto de subvención, se orientarán a la consecución de objetivos como "desarrollar y consolidar la madurez personal del o la joven para el desenvolvimiento como ciudadano activo en una sociedad pluricultural y democrática".
También profundizarán en las destrezas y conocimientos lingüísticos y científicos "que posibiliten una mayor autonomía personal y cultural y la reincorporación, en su caso, al sistema educativo".
Por último, también serán objeto de subvención aquellos planes que posibiliten la incorporación a la vida activa mediante la adquisición de las técnicas y conocimientos básicos de un oficio profesional.
