Lorca, 23 may (EFE).
-
Cinco de los diez detenidos la pasada semana en Lorca (Murcia) como presuntos integrantes de una banda organizada de tráfico de inmigrantes ingresaron hoy en prisión por orden de la titular del juzgado de instrucción número dos de Lorca, encargada del caso.
Fuentes judiciales informaron a EFE de que los cinco acusados son tres marroquíes, dos de ellos hermanos, un belga nacionalizado español y considerado por la Guardia Civil como cabecilla del grupo, y un argelino.
Según las mismas fuentes, la jueza decretó libertad para otros dos detenidos en este caso, mientras que en las próximas horas pasarán a disposición judicial los tres restantes.
La red de extorsión descubierta el pasado jueves en Lorca facilitaba a los inmigrantes su entrada al país y el transporte desde la costa hasta sus puntos de destino y, una vez en España, los encerraban y obligaban a establecer contacto con sus familias para exigirles el pago de un rescate.
La banda fue descubierta a raíz de la denuncia presentada en Roquetas de Mar (Almería) por un marroquí a quien se le exigió el pago de gran cantidad de dinero por la liberación de su hermano, que se encontraba entre los cuatro secuestrados que se localizaron en una casa de campo lorquina.
