Girona, 23 may (EFE).
-
La compañía Enher ha empezado hoy las obras de sustitución de una línea de alta tensión en la Rambla de Girona que evitará que se repitan los cortes de luz que desde hace varios meses afectan a esta zona del barrio antiguo de la capital gerundense, ha informado la empresa eléctrica.
Estas obras, que consistirán en la sustitución de la actual línea de alta tensión, de entre 6.000 y 11.000 voltios, por una nueva de 25.000 voltios, se prolongarán durante unas tres semanas y darán respuesta a la actual demanda existente sin peligro de cortes.
Esta mañana, varios operarios de sub-empresas contratadas por Enher han abierto las primeras zanjas para sustituir el cableado de la antigua red, instalada en los años 70, que abastece a la citada Rambla y a las calles cercanas.
El responsable de Enher en Girona, Antoni Jerez ha explicado hoy que el problema estará resuelto dentro de tres semanas tras completar una primera fase en la cual se habrá hecho lo necesario, abrir las calles Ferreries Velles, y atravesar la Rambla en dirección al Pont de Peixeteries Velles.
"Hemos previsto una solución de molestar lo mínimo posible a los viandantes y a los comerciantes, lo que hacemos es abrir la zanja, dejar unos tubos y tapar enseguida y en otro momento, al cabo de unos días haremos el tendido de los cables", ha indicado Jerez.
Por su parte, los vecinos y comerciantes del barrio antiguo de Girona, que en menos de 2 años han sufrido 7 averías eléctricas, esperan que esta solución sea la definitiva y evite que se repitan nuevos cortes de luz y bajadas de tensión.
El presidente de la Asociación de vecinos Rambla. Argenteria, Antoni Gamell, ha indicado que "hasta que no esté acabado no podemos decir que estemos contentos, en principio podemos decir que estamos contentos y satisfechos de que la cosa se soluciona, ahora cuando esté solucionada y veamos que no hay ningún otro apagón, diremos ahora estamos del todo satisfechos".
En otoño está previsto que comience la segunda fase que servirá para completar la sustitución de la red vieja que todavía queda en el barrio antiguo por una de nueva que estará automatizada para resolver determinados incidentes a distancia sin necesidad de abrir las zanjas.
