París, 23 may (EFE).
-
Francia, antigua potencia protectora de Líbano, pidió hoy "la mayor contención posible" a todas las partes en ese país e instó a que Israel se abstenga de acciones que agraven la situación a raíz de su precipitada retirada del sur libanés.
"Francia llama a todas la partes a la mayor contención posible y pide que la retirada israelí se efectúe con orden y velando por la seguridad de la población civil", indicó la portavoz del Ministerio francés de Asuntos Exteriores, Anne Gazeau-Secret.
La portavoz agregó que París desea que "Israel se abstenga de acciones que puedan agravar la situación" y pide "claramente el desarme del Ejército del Sur del Líbano (ESL, milicia aliada de Israel), o de cualquier otra milicia que lo sustituya".
El Ejército israelí ha acelerado su retirada del sur libanés que completará en pocos días, ante la desintegración del ESL y el avance de la milicia libanesa chií de Hizbulá, que ya controla una parte importante de la hasta hace poco "zona de seguridad" israelí.
Precisamente hoy abandonó París con rumbo a Tel Aviv el jefe del ESL, Antoine Lahad, cuyo viaje a Francia tenía como objetivo pedir que acoja a unos 200 miembros de su milicia, según ha trascendido.
El presidente francés, Jacques Chirac, telefoneó hoy a su colega libanés, Emile Lahoud, para analizar la situación en la zona e informarle sobre sus recientes contactos diplomáticos, informó el Palacio del Elíseo.
El jefe del Estado francés conversó ayer y el pasado sábado por teléfono con el primer ministro israelí, Ehud Barak, así como con su colega sirio, Hafed El Asad.
También habló ayer y el pasado jueves con el secretario general de la ONU, Kofi Annan, quien ha pedido al Consejo de Seguridad reforzar hasta casi 8.000 "cascos azules", es decir, unos 3.000 más de los autorizados, la Fuerza Interina de Naciones Unidas en el Líbano (FINUL).
En su conversación de hoy con Chirac, según indicó el Elíseo, Lahoud agradeció "calurosamente" a Chirac "la acción de Francia y la suya personal en favor del Líbano".
Tras haber pedido desempeñar un papel en Oriente Medio, París se encuentra ante el hecho consumado de la retirada israelí y teme que tenga que implicarse de nuevo en Líbano, en condiciones particularmente peligrosas, afirma hoy el diario "Le Figaro".
Francia se había declarado dispuesta a participar en garantizar la seguridad en el sur libanés si la retirada del Ejército israelí se hacía en el marco de un acuerdo con Siria y Líbano y, cuando quedó claro que la evacuación sería unilateral, remitió el asunto al Consejo de Seguridad de la ONU, donde es miembro permanente.
Ahora que los israelíes han acelerado su retirada, las autoridades de París "están en una situación difícil", dado que EEUU e Israel invitan a los franceses a implicarse más en un sur del Líbano, que corre el riesgo de sumirse en la anarquía.
"La trampa es evidente", indica un comentarista de "Le Figaro" ; por ello, París planea asumir sus responsabilidades frente a Líbano, pero no a cualquier precio.
