Guadalajara, 23 May (EFE).
-
La Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha se incorporará el próximo mes de junio al Patronato Rector del centro asociado de la Universidad Nacional de Educación. Distancia (UNED) en Guadalajara.
Así lo confirmaron hoy en rueda de prensa el delegado provincial de Educación, Angel Padrino, y el director del centro asociado de la UNED en Guadalajara, Luis Rodríguez Motiño, quien aseguró que la incorporación se decidirá en la junta que celebrará el Patronato en junio y que los efectos prácticos se verán el próximo curso.
Rodríguez Motiño destacó que, aunque la aportación económica de la Junta de Comunidades será muy importante, también lo será la participación del Gobierno regional en los órganos de gobierno de la UNED dentro del proceso de descentralización de la misma.
Además, se firmó un convenio entre ambas entidades, que permitirá que entre doscientos y trescientos alumnos que cursan la especialidad de Psicología Educativa en el Centro Asociado de la UNED en Guadalajara hagan prácticas en los centros dependientes de la Delegación Provincial de Educación de Guadalajara colaborando en tareas de orientación.
Asimismo, Angel Padrino anunció la instalación, a lo largo de la semana que viene, de la conexión a Internet en todos los centros educativos de la provincia.
Respecto a la situación del pueblo abandonado de Umbralejo, que forma parte del Programa de Recuperación. Utilización Educativa de Pueblos Abandonados (PRUEPA), que ha sido cuestionado por el Ministerio de Medio Ambiente, Padrino manifestó que "no puede perder su carácter educativo".
El delegado provincial de Educación criticó que no se hayan convocado las becas de estancia en Umbralejo para la temporada de verano y ofreció la posibilidad de que las mismas sean gestionadas por la Junta de Comunidades, bien de forma completa i mediante convenio con los ministerios implicados.
