Palma, 23 may (EFE).
-
Los consellers de Turismo, Celestí Alomar, y de Hacienda. Presupuestos, Joan Mesquida, comenzaron a las siete de esta tarde una reunión con la directiva de la Federación Hotelera de Baleares para presentar a este sector el proyecto de ecotasa que prepara el Ejecutivo autonómico.
A la reunión, que se celebra en el Consolat de la Mar, asiste el presidente de la Federación Hotelera de Baleares, Pedro Cañellas, el presidente de la Federación de las Pitiusas, Gonzalo Miragall, y el dirigente de la federación hotelera menorquina, Francesc Mercadal.
Estos representantes del sector hotelero de Baleares están acompañados por varios miembros de la junta directiva de la federación balear.
El gobierno autonómico, que ayer presentó el borrador de proyecto de ecotasa a los tres consells insulares, confía en que los representantes del sector hotelero suavicen su postura inicial de rechazo a la implantación del impuesto turístico, una vez que conozcan los detalles de la iniciativa.
Tras descartar el cobro de la tasa en aeropuertos y puertos marítimos, el Govern ha optado por cobrarla por estancia de visitantes, en cada establecimiento hotelero, por un valor aproximado de un euro diario.
