Albacete, 23 may (EFE).
-
El secretario provincial del PSOE de Albacete, Manuel Aguilar, ha sido propuesto para el cargo de segundo adjunto del futuro Defensor del Pueblo, según confirmó a EFE el propio dirigente socialista.
Manuel Aguilar aseguró que la propuesta ha partido del Grupo Parlamentario Socialista y ha obtenido el visto bueno de los "populares", si bien tendrá que ser elevada directamente por el Defensor del Pueblo al Congreso de los Diputados.
De ocupar este cargo Aguilar retornará a sus orígenes, según manifestó, ya que "antes de iniciar mi carrera política trabajé en el Inserso con los colectivos de discapacitados y de la Tercera Edad".
Para el secretario provincial socialista, la figura del Defensor del Pueblo significa "ser voz de los sin voz, trabajar por los derechos de los ciudadanos y en contra de los abusos que en ocasiones cometen las instituciones públicas".
Según Manuel Aguilar, la decisión final del Parlamento sobre el Defensor del Pueblo y sus colaboradores se producirá hacia mediados del próximo mes de junio.
