Madrid, 23 may (EFECOM).
-
El presidente de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE), José María Cuevas, instó hoy al Gobierno a analizar el papel que juega la fiscalidad de los productos energéticos "y que grava como está gravando un producto tan importante para la economía española".
Las autoridades españolas, precisó, "están siendo muy poco sensibles" con la continua escalada del precio del crudo dado que "no han introducido la más mínima modificación" de la fiscalidad de los productos energéticos y "hacen crecer y gravar sus impuestos sobre cada aumento de precio".
Cuevas hizo estas declaraciones a los medios de comunicación tras su intervención ente la Asamblea General de la CEOE celebrada hoy en Madrid.
El presidente de la patronal calificó de "inexplicable" la actitud del Gobierno, ya que, dijo, las petroleras lo que están haciendo es "trasladar las subidas de costo al precio final".
En su opinión, se trata de un problema muy complejo cuya solución pasa por el análisis de varios factores.
En primer lugar, dijo Cuevas, hay que analizar la conducta de las petroleras "por si incurren en algún defecto o infracción de la competencia".
Por otro lado, precisó, hay que estudiar la subida de los precios de los crudos de los principales países productores, y, en tercer lugar, "es necesario" analizar el papel que juega la fiscalidad aplicada por los diferentes gobiernos a un producto "tan importante para el mantenimiento de los precios, la flexibilidad de la economía y la competitividad de las empresas".
En este sentido, precisó Cuevas, "la fiscalidad no es algo absoluto y debe funcionar conforme se presente cada etapa".
El presidente de la patronal abogó por "no hacer juicios a priori" de la subida simultánea que las diferentes petroleras aplican a las gasolinas e instó a las autoridades a "abrir una investigación" si consideran "sospechoso" el comportamiento de estas empresas.
Además, consideró que se trata de un problema "muy grave y profundo" que ha dado lugar a niveles de precios del crudo y de la moneda con la que hay que pagarlo - el dólar - "como no se han conocido en los últimos años".
