Bilbao, 23 may (EFE).
-
Miguel Cardenal, profesor de la Universidad de Murcia que participó hoy en Bilbao en una Jornada de Derecho Deportivo promovida por el Colegio de Abogados de Vizcaya, en la que se habló de legalidad y fiscalidad en las cláusulas de rescisión de contrato y en los derechos de imagen, explicó que "el actual sistema de cláusulas de rescisión no es sostenible".
Cardenal y Francisco Lledó, catedrático de Derecho Civil en la Universidad de Deusto, hablaron sobre legalidad y régimen de las cláusulas de rescisión de contrato en el deporte profesional.
Según Lledó, "el deportista puede abandonar la disciplina de su club sin aguardar a la extinción del contrato".
Por esta dimisión, "el club puede pedir una indemnización si se prueba perjuicio para el equipo, al ser un adiós voluntario", que el conferenciante matizó "no es un incumplimiento de contrato".
Para Cardenal "la actuación judicial permite deducir que el actual sistema de cláusulas de rescisión no es sostenible".
"Este planteamiento - dijo - es coherente con el origen histórico del Real Decreto 1006 de 1985, que es contrario a la praxis que se sigue hoy en día en el mercado de trabajo deportivo".
El abogado bilbaíno Cardenal mantuvo que "las cláusulas sólo valen en la medida en que, a los deportistas, les convenga pagarlas en cada caso concreto".
Cardenal apuntó que los jueces, en sus veredictos, ya al menos diez casos en España, "sienten inclinación por rebajar las cifras de las cláusulas en los casos en los que deportistas y clubes van a una contienda judicial, siempre tras una valoración personalizada : jugador concreto, club concreto".
Para Lledó hay situaciones especiales, como cuando un deportista - fundamentalmente en el fútbol -, fichado por cifras millonarias elevadas, es mantenido en la suplencia por el entrenador.
Ante esta situación, "el jugador busca un nuevo destino futbolístico, casos de Jarni o De la Peña, incluso pudieran ser los de Oscar García y Julen Guerrero, cuya reiterada no titularidad, devaluara su cotización futura".
Lledó comentó que "no puede interpretarse su deseo de cambiar de aires como un incumplimiento de contrato".
Prosiguió "parece adecuado se entable una negociación para llegar a un pacto club-jugador de tal forma que la cláusula de rescisión de contrato no sea un muro insalvable".
En el transcurso de esta Jornada de Derecho Deportivo, los abogados Rafael Vargas y Domingo Carbajal hicieron sus reflexiones sobre la fiscalidad de los derechos de imagen, marca y su aplicación en el ámbito deportivo.
Sobre otro de los temas planteados, la responsabilidad de los administradores de las sociedades anónimas deportivas (SAD), disertaron los asesores jurídicos Miguel Juane y Juan José Seoane, tras cuyas exposiciones se entabló un coloquio.
Juane, ex-asesor del Administrador judicial del At. Madrid, se manifestó "partidario de una reconducción de las SAD hacia el régimen ordinario de las entidades mercantiles".
Juane, que destacó el enorme marcaje de la Administración sobre el fútbol a través de las SAD, dijo que su aproximación a las sociedades anónimas ordinarias sería "una muestra de flexibilidad y confianza de la Administración, entendiendo que el deporte no puede estar al margen de la legalidad, pero sin la presión actual que sienten las sociedades anónimas deportivas".
Por su parte, Seoane, asesor jurídico de Saski Baskonia (Tau Cerámica), comentó que el club baskonista es pionero en trasvases.
"Es la única entidad deportiva de España que pasó de sociedad anónima en 1989 a sociedad anónima deportiva.
Algo que no podrá repetirse, puesto que la ley no lo permite en la actualidad ".
"El Vasconia fue un club de fútbol con una sección de baloncesto, que creció mucho y se hizo autónoma como Baskonia", recordó.
Juan José Seoane cree que las SAD deben "poner rumbo a las SA".
Y concretó que "quizá dentro de un período de diez años hablemos de sociedades anónimas en el deporte, y no de sociedades anónimas deportivas, actualmente bajo presión y controles agobiantes".
