Lagos, 23 may (EFE).
-
Al menos ochenta personas han muerto en los enfrentamientos entre cristianos y musulmanes que se registran de nuevo en la ciudad de Kaduna, en el norte de Nigeria, informaron hoy, martes, las radios locales, que citan fuentes oficiales y testigos presenciales.
Tropas del Ejército y efectivos de la Policía se interpusieron entre las bandas rivales, que apedrearon a las fuerzas de seguridad e incendiaron numerosos edificios, incluidas mezquitas e iglesias, señalaron las fuentes.
La gravedad de los enfrentamientos, que comenzaron ayer, lunes, ha causado temor entre las autoridades de que se repitan las masacres registradas en febrero pasado en todo el país, cuando cerca de mil personas murieron a causa de las diferencias religiosas.
En esa ocasión, la mayoría de las víctimas fueron cristianos que se oponían a la imposición de la ley islámica o "Sharia", que es un código de conducta moral que prevé fuertes castigos corporales para los infractores.
La comunidad musulmana nigeriana es, con un 48 por ciento de la población, la mayoritaria ; frente a los cristianos, que suman un 33 por ciento, y el 19 por ciento restante, que son seguidores de religiones tradicionales africanas.
Aunque el número de víctimas mortales en los enfrentamientos de esta semana no ha podido ser establecido fehacientemente, fuentes del hospital universitario de Kaduna afirman haber contado más de cuarenta cadáveres, mientras que portavoces policiales hablan de otros tantos aún tirados en las calles de la ciudad.
Las causas de este nuevo estallido de violencia no han sido confirmadas, aunque residentes del distrito de Tundu Wada, de mayoría cristiana, afirman que los enfrentamientos comenzaron debido a los intentos de un grupo musulmán de establecer una mezquita en la zona.
Los cristianos incendiaron el lugar de oración de los musulmanes quienes, en represalia, hicieron lo propio con una iglesia y el fuego se extendió a otras casas del área, mientras los pobladores se agredían con palos, cuchillos y algunas armas de fuego, añaden las fuentes.
Equipos de los servicios hospitalarios custodiados por soldados tratan de recuperar los cadáveres de las calles, mientras que brigadas de limpieza del municipio retiran los restos incendiados de neumáticos, ramas y escombros utilizados en las barricadas que levantaron las facciones enfrentadas.
Nigeria, que con 120 millones de habitantes es el país más poblado de Africa, está compuesto por más de 200 etnias que se enfrentan constantemente, la mayoría de las veces de forma violenta, para imponer sus derechos religiosos, territoriales, económicos y políticos.
Lérida, 23 may (EFE).
El brasileño Severino do Ramo ' Maia ', delantero del Lleida, se ha despedido hoy de la temporada, tras la intervención quirúrgica en el pie derecho que le ha practicado el jefe de los servicios médicos del club, Francesc Biosca.
Biosca ha decidido intervenir a Maia de la fractura del quinto metatarsiano del pie derecho que se produjo durante la última sesión preparatoria del equipo, ante la reaparición por tercera vez de la misma lesión.
Maia, que llegó este verano al Lleida procedente del equipo brasileño del Ypiranga, puede dar por acabada de esta manera su trayectoria en el club catalán, puesto que acaba contrato el próximo 30 de junio.
El brasileño ha disputado esta temporada 23 partidos de Liga con la plantilla ilerdense, aunque sólo ha completado cuatro de ellos, y su balance goleador se ha cerrado con la consecución de sólo tres tantos.
