Tordesillas (Valladolid), 23 may (EFE).
-
El escritor abulense José Jiménez Lozano advirtió hoy en Tordesillas (Valladolid) del peligro que supone la excesiva acumulación de información ya que, en su opinión, "se convierte en una riada de información indiferenciada y contradictoria".
Jiménez Lozano, que clausuró hoy una jornada sobre literatura y periodismo organizada por la fundación Duques de Soria, explicó que al igual que en siglos pasados las personas no conocían la realidad por ausencia de información, en la actualidad se produce un fenómeno inverso, pues el exceso de información impide al público seleccionar los contenidos.
Añadió asimismo que la configuración de la mayor parte de los medios de comunicación actuales priva a su público del sentido crítico, ya que transmiten siempre un mensaje "dominador e imperialista", por lo que "no sirve opinar de forma excéntrica, ya que esa opinión no va a ser recogida por los medios".
Jiménez Lozano dijo que los medios de comunicación investigan en primer lugar la audiencia a la que se dirigen, para transformar el mensaje en función de su público, que en el caso de las grandes masas obliga a trivializar los contenidos, por lo que "todo se vuelve ligero y superficial, para que no haya que pensar mucho".
El escritor y ensayista criticó con dureza la presencia de los expertos que trabajan para los medios de comunicación, de los que dijo que representan una realidad en la que "la experiencia personal del público no sirve de nada, con lo que se priva del sentido crítico y se llega a la idiocia".
Jiménez Lozano señaló que con esta forma de pensar se suprime lo individual para pasar a la "adulación del rebaño", y añadió que están presentes en los medios "quienes hablan más alto, tienen mayor habilidad o imaginación para hacerlo", por encima de la importancia de lo que tengan que decir.
Para el escritor abulense, las relaciones entre el periodismo y la cultura clásica han sido siempre equívocas, pues "las grandes cuestiones necesitan de los libros y de la matización magistral, si no, salen pastiches baratos al alcance de cualquier bolsillo intelectual".
En la presentación de la conferencia, el periodista Jesús Fonseca calificó a Jiménez Lozano como "un escritor huraño y arisco, y a la vez entrañable y verdadero", y dijo de él que es "una de las voces más libres e independientes de nuestra literatura".
La jornada sobre literatura y periodismo, que contó con la presencia de los duques de Soria, incluyó además una mesa redonda en la que varios representantes de los medios de comunicación de Castilla. León debatieron sobre la ética profesional, la censura y las nuevas herramientas de presión.
