Palma, 23 may (EFE).
-
El joven de 29 años F. R. C., acusado de dos delitos de intento de asesinato por atacar a sus padres golpeándoles con un hacha en Son Servera, se enfrenta a una petición de pena de 10 años de prisión por parte del fiscal de la Audiencia de Palma, donde hoy comenzó el juicio contra él.
Según el relato del fiscal, el joven, que desde que ocurrieron los hechos se encuentra en prisión sometido a tratamiento psiquiátrico, llegó a su casa cuando sus padres dormían, buscó entre las herramientas de su padre y cogió un hacha.
Supuestamente, F. R. C. golpeó a su padre mientras dormía y le provocó la pérdida del ojo izquierdo.
La madre despertó y, aunque recibió un golpe en la cara con el hacha, logró convencer a su hijo para que dejara el arma.
La mujer explicó hoy que "cuando le dije que era su madre, se quedó quieto.
Parecía como un corderito, no era él, era una persona muy distinta ".
El acusado declaró que desde días antes de atacar a sus padres escuchaba voces que le ordenaban que hiciera daño a alguien, y también que veía figuras extrañas que identificó con el demonio.
El joven aseguró que no recuerda bien lo que le había ocurrido aquella noche, insistió en que actuó guiado por alucinaciones y afirmó que nunca ha sido violento.
Tanto la madre como el padre del acusado aseguraron hoy que perdonan a su hijo porque sufría una enfermedad mental y dijeron no saber que tomaba drogas ni que había estado ingresado en el psiquiátrico antes de atacarles.
