Washington, 23 may (EFE).
-
Legisladores demócratas y republicanos y empresarios pidieron hoy que el Congreso elimine el impuesto a las herencias, creado en 1916 para financiar los gastos de la I Guerra Mundial y que, según ellos, "mata el espíritu empresarial".
El representante demócrata John Tanner, de Tennessee, dijo que cuando se estableció el impuesto a la herencia quedaron exentos los negocios y bienes familiares que, en dólares de ahora, valían 9 millones de dólares.
"Hoy la exención es para patrimonios de menos de 675.000 dólares" y por ello, dijo, "aproximadamente el 70 por ciento de las empresas pequeñas y las granjas familiares no sobrevive a la segunda generación, y el 87 por ciento no sobrevivirá a la tercera".
La Cámara de Representantes votará el próximo. de junio sobre un proyecto de ley que eliminaría el impuesto a las herencias, que tiene el auspicio de 237 legisladores, de los que 44 son demócratas.
Según el código impositivo vigente, el impuesto que se cobra sobre el patrimonio en herencia, después de la exención de 675.000 dólares, es del 37 por ciento de todos los activos, y una vez que estos llegan a tres millones de dólares, la tasa de impuesto es del 55 por ciento.
El gravamen debe pagarse al Estado en efectivo nueve meses después de la muerte del titular del patrimonio.
Japón tiene un impuesto a las herencias del 70 por ciento del patrimonio, pero después de los créditos y exenciones la tasa real es del 30,3 por ciento.
Estados Unidos tiene la tasa más alta de impuesto a la herencia en el mundo, con un nivel nominal del 55 por ciento y una tasa efectiva del 44 por ciento.
En una conferencia de prensa en el Congreso, la empresaria Barbara Vidman, que con su esposo posee concesionarios de automóviles en Colorado, dijo que la empresa, que comenzó hace 50 años cuando su suegro emigró a Estados Unidos, no estaría en condiciones de operar si sus hijos han de pagar ese impuesto.
"Téngase en cuenta que si mi esposo y yo falleciéramos, mis hijos que trabajan con nosotros, tendrían que pagar el 55 por ciento de todos los activos sobre los cuales ya el Estado ha cobrado impuestos", agregó.
"Esto ataca el espíritu empresarial que es la columna vertebral de nuestra economía y nuestra sociedad".
Las empresas familiares son el 90 por ciento de las compañías en Estados Unidos y deben gastar partes sustanciales de su capital en seguros, contadores y abogados para la planificación de las herencias.
Alejandro Aguirre, del diario Las Américas en Miami, dijo que "el gobierno castiga el duro trabajo de las familias" como la de su padre que en 1953 fundó ese periódico que tiene ahora 135 empleados y una circulación de 70.000 ejemplares.
"El paisaje de los medios de comunicación y prensa está cada vez más dominado por las grandes corporaciones", dijo Aguirre.
"Los periódicos arraigados en su comunidad, como Las Américas, son vitales para la diversidad en la prensa".
El 89 por ciento de los patrimonios en herencia declarados para impuestos en 1995 lo compusieron patrimonios de menos de 2,5 millones de dólares.
El 54 por ciento de los impuestos a la herencia pagados en 1995 provino de patrimonios netos imponibles de 5 millones de dólares o menos.
El Impuesto. los Bienes Patrimoniales Heredados se estableció en 1916 como ayuda para financiar los gastos de Estados Unidos en la I Guerra Mundial.
En la segunda. tercera década del siglo XX, el Congreso extendió la vigencia del impuesto para contrarrestar la concentración de riquezas, pero desde entonces se han aprobado leyes contra los monopolios que, según los críticos del impuesto, han impedido esa concentración.
