Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
El pleno del Parlamento gallego rechazó hoy, con los votos en contra del PP, una iniciativa socialista para crear un programa experimental de dispensación terapéutica de heroína, dirigido a toxicómanos en los que han fracasado otros métodos de curación y rehabilitación.
La iniciativa proponía la prescripción médica de heroína como una forma de lograr mejorar la salud física y mental y la integración social de los drogodependientes, y también para contribuir a frenar el tráfico ilegal de esta sustancia.
La diputada socialista Isabel Salazar, que presentó esta propuesta, recordó que se trata de un programa de carácter experimental, que está funcionando con cierto éxito en Andalucía, tal. como la propia Organización Mundial de la Salud (OMS) ha valorado.
Sin embargo, al rechazar la iniciativa, el diputado del PP Justo González Ballesta recordó que la OMS ha mostrado sus reticencias a este método, especialmente al conocer las experiencias en Suiza, ya que, señaló, no se ha podido comprobar si la mejora de los pacientes se debe más a la dispensación de la heroína que a la propia ayuda psico-social que reciben.
González Ballesta explicó que el PP se niega a la iniciativa porque además "no hay ninguna evidencia científica contrastada" que demuestre una "eficacia determinante" de este programa, aunque defendió otros como la "narcosala" que hoy se abrió en Madrid, en la que los toxicómanos podrán administrarse la droga que ellos mismos llevan y en la que estarán acompañados de un equipo médico.
En su presentación de la propuesta, Isabel Salazar comenzó aclarando que se haría una "selección especial" de los pacientes a los médicos prescribirían la heroína y que no se trataría de crear centros de "distribución indiscriminada de heroína", ni las mencionadas "narcosalas".
Salazar insistió en la necesidad de acabar con la marginalidad de los toxicómanos y lograr que éstos disfruten también de las prestaciones del sistema nacional de salud.
El BNG se adhirió a la iniciativa y su diputado Xosé Francisco Ferreiro la consideró un complemento a la propia dispensación que la Consellería de Sanidad hace del material sanitario para el consumo, al que se añadiría "la dosificación de heroína acertada, y no adulterada, para cada paciente".
Las recomendaciones del plan gallego sobre drogas se limitan a los sustitutivos de opiáceos, según recordó el diputado del PP González Ballesta, quien abogó por continuar con este método, y recordó que Galicia es la tercera Comunidad en España en aplicación de tratamientos con metadona.
