Caracas, 23 may (EFE).
-
El ministro venezolano de la Defensa, general Ismael Hurtado, consideró "ofensivo" que el Episcopado católico calificara a la institución castrense de "brazo pretoriano" del Gobierno del presidente Hugo Chávez.
En una misiva privada que Hurtado envió al presidente de la Conferencia Episcopal, Baltazar Porras, y que hoy filtró la prensa, el ministro señala que el representante de los obispos "subestima y ofende a la Fuerza Armada Nacional" al poner en duda su vocación democrática.
El ministro de la Defensa rechaza los calificativos de "brazo pretoriano del Gobierno y pretorianismo" que Porras atribuyó a la institución militar.
El general Hurtado recuerda en su carta que en las filas castrenses hay muchos integrantes de la Iglesia católica que cumplen funciones de capellanes militares, por lo que sugirió que sea a ellos a quienes se les pregunte si se sienten soldados de un emperador.
Hurtado también tilda de "desconsiderado" hablar de una supuesta "fragilidad" de la Fuerza Armada, porque, dice, los hombres y mujeres que ejercen su papel de líderes dentro de esa institución armada permiten descartar cualquier división.
Igualmente rechaza las dudas expresadas por Porras a una supuesta incapacidad de la Fuerza Armada para garantizar la transparencia del proceso electoral del próximo domingo, ya que por primera vez los militares podrán votar.
El presidente de la Conferencia Episcopal afirmó hoy que "no tiene ningún sentido" poner a pelear a dos instituciones de tanto prestigio como son la Iglesia católica y la Fuerza Armada, lo que atribuyó a intereses que persiguen desviar la atención sobre el proceso electoral.
Al respecto, monseñor Roberto Luckert, obispo de la ciudad de Coro, en el occidente del país, aseguró que la Iglesia siempre ha sido respetuosa de la institución armada, y aclaró que lo que pretendía la carta de los obispos era "alertar" a Hurtado sobre lo que puede ser un "mal manejo" de la Fuerza Armada.
El obispo matizó que la calificación de "guardia pretoriana" fue sólo una alerta para que el Ejército no se convierta en un cuerpo de elite y personal del presidente.
Para Luckert, el propósito de la carta de la jerarquía católica fue dar un "coscorrón" a tiempo para evitar una posible tentación de convertir a los militares en una fuerza pretoriana y desviarlos de su función primaria que es la de ser garantes de la institucionalidad democrática.
Sobre esta polémica, el ministro venezolano de Relaciones Exteriores, José Vicente Rangel, dijo que la Conferencia Episcopal cometió un "error" y que la respuesta del ministro de la Defensa se corresponde con dichas descalificaciones.
