La Haya, 23 may (EFE).
-
El presunto miembro de la organización terrorista ETA Esteban Murillo Zubiri, acusado de asesinato en España apelará al presidente del Tribunal del Distrito de La Haya la decisión de extraditarlo a España anunciada hoy, martes, por el ministro de Justicia holandés Benk Korthals.
Asi lo anunció a EFE Hans Gaasbek, el abogado de Murillo, argumentando que el ministro "ignoró para tomar su decisión una serie de nuevos informes sobre derechos humanos en España".
La decisión del ministerio de Justicia confirma los argumentos de un tribunal de la ciudad holandesa de Haarlem que rechazó la petición de asilo de Murillo asegurando que no corría riesgos de tortura en España como argumentaba su defensa.
"El ministro respalda el punto de vista del juez del procedimiento de asilo, según el cual, Murillo no presentó razones bien fundamentadas de que puede ser torturado, acusado y enjuiciado por sus creencias políticas si es extraditado a España", según un comunicado.
Según el abogado defensor de Murillo, "cuando hay dudas no hay que extraditar" y manifestó su confianza en que el presidente del Tribunal del Distrito de La Haya "prohibirá la extradición de mi cliente".
El abogado destacó que existe un precedente reciente en el hecho de que "un ciudadano turco no fue finalmente extraditado a Turquía, a pesar de que el ministro de Justicia lo ordenó".
Murillo, de 46 años, se encuentra desde enero de 1999 en una cárcel de la localidad holandesa de Haarlem tras ser detenido por la policía holandesa al intentar entrar por el aeropuerto internacional de Schiphol el 9 de enero de 1999 con un pasaporte falso.
Las autoridades policiales holandesas habían sido alertadas por sus homólogas españolas ya que el presunto etarra estaba en la lista de criminales buscados internacionalmente.
Murillo, miembro del "Comando Nafarroa" esta procesado por el asesinato del policía Angel Postigo Mejías, cometido en Pamplona (Navarra) en 1980 y por el que ya fueron condenados los etarras María de las Mercdes Galdos Azuaga, alias "Bitxon" y José Ramón Maritnez de la Fuente, alias "Txon".
Según su abogado, Murillo es "inocente del cargo de homicidio" y no se encontraba en el lugar donde se cometió el asesinato, a pesar de que su automóvil fue utilizado como vehículo de fuga de los autores.
El detenido residía desde finales de los ochenta en México, país que rechazó varias peticiones de extradición en 1990 y 1991.
