EFE JAM Mar-23-May-2000 18:05 San Sebastián, 23 may (EFE).
-
La Euskal-Bizikleta 2000, que se disputa desde mañana hasta el próximo domingo por carreteras de Guipúzcoa, Navarra, Alava y Vizcaya, ofrece a priori uno de los pronósticos más abiertos de las últimas ediciones.
La ausencia de grandes figuras por la coincidencia con el Giro de Italia, y en consecuencia de un equipo que salga a controlar la prueba, hace que esta nueva edición de la ronda vasca reúna los mejores ingredientes para plantear batalla desde el principio hasta el final.
El recorrido invitará a ello, ya que los 775,9 kilómetros que completarán las cinco etapas, están plagados de dificultades montañosas, con cuatro puertos de primera categoría, seis de segunda y otros las cinco etapas, están plagados de dificultades montañosas, con cuatro puertos de primera categoría, seis de segunda y otros en 19 equipos, tomarán la salida en Eibar, desde donde les esperan 179,6 kilómetros en los que figuran los Altos de Itziar (3a c.), Aritxulegi (2a c.), Agiña (1a c.) y Belate (2a c.), con la dificultad añadida de que apenas hay descanso entre el descenso de Aritxulegi y la subida a Agiña.
La segunda etapa (un alto de tercera categoría) y la tercera (un alto de segunda categoría) son, a priori, las más cómodas y aptas para los "sprinters", pero sin olvidar que la cota de tercera se encuentra a sólo 12 kilómetros de meta y, en la tercera etapa, la dificultad montañosa está a 18 kilómetros de la llegada.
La cuarta jornada, como ya es habitual, se divide en dos sectores, en línea por la mañana, con dos altos de tercera categoría, y una cronoescalada individual por la tarde, que aclarará mucho la clasificación, ya que el Alto del Calvario es de segunda categoría.
Finalmente, la quinta y última volverá a ser la etapa reina, con dos Altos de segunda y otros tantos de tercera, para rematar el festival con tres puertos de primera categoría, el último de ellos a sólo un par de kilómetros de la llegada.
En cuanto a la participación, no tiene figuras de relieve pero sí que contará con la presencia de los vencedores de las tres últimas ediciones, David Etxebarría (1999), Aitor Garmendia (1998) y Fernando Escartín (1997), así como de corredores que el año pasado lucieron a buen nivel, como Manuel Beltrán, que hizo quinto, Roland Meier, que fue séptimo, Georg Totschnig, octavo, y Txema del Olmo, que finalizó en décima posición.
Allex Zuelle, segundo en las ediciones del 95 y 96, detrás de Berzin e Induráin respectivamente, puede ser uno de los hombres a batir, con permiso de los mencionados anteriormente, y de algún corredor vasco que intentará lucirse ante sus paisanos.
Los 19 equipos participantes son los siguientes : ONCE, Cofidis, Banesto, Telekom, Kelme, Rabobank, Euskaltel-Euskadi, Lotto, Vitalicio Seguros, Mapei, Mercatone Uno, Fassa, Liquigas, Cantina, Lampre, Fuenlabrada, Bigmat Auber, Alessio y Costa de Almería.
Las etapas se disputarán en este orden : 24 Mayo, Primera Etapa : Eibar - Zizur Mayor (179,6 kms.), Alto de Itziar (3a cat.) ; Alto de Aritzulegi (2a cat.) ; Alto de Agiña (1a cat.) y Alto de Velate (2a cat.).
25 Mayo, Segunda Etapa : Zizur Menor - Laguardia (147,2 kms.), Alto de la Herrera, a 12 kilómetros de meta.
26 Mayo, Tercera Etapa : Laguardia - Bilbao (174,9 kms.), Alto de Santo Domingo, de 2a cat., a 18 kilómetros de meta.
27 Mayo, Cuarta Etapa 1. sector Bilbao - Mendaro (104,8 kms.), Altos de San Pelayo. Ereño, ambos de 3· categoría.
27 Mayo, Cuarta Etapa 2. Sector : (C. R. I.) Mendaro - Mendaro (21,2 kms.), cronoescalada al Alto de Calvario, de segunda categoría.
28 Mayo, Quinta Etapa : E. T. B. (Iurreta) - Arrate (Eibar) (148,2 kms.), con los Altos de Alto de Kanpanzar, 3a cat. ; Elosua, 2a cat. ; Lizarreta 3a ; Azurki, 1a cat. ; Ixua, 1a cat. ; San Miguel, 2a cat. y Alto de Usartza, de 1a cat., desde cuya cima, por un falso llano, se accede a meta.
