Ferrol, 23 may (EFE).
-
El concejal del Partido Popular en el Ayuntamiento de Ferrol Román Cenalmor recurrirá ante la jurisdicción judicial ordinaria la suspensión de militancia de que fue objeto por el PP, porque "considera que hubo complot" por parte de algunos miembros de su partido.
Cenalmor indicó que el expediente de suspensión que el PP le abrió se hizo para evitar que pueda presentarse, como candidato a presidente del comité local del PP, en el congreso que se celebrará el próximo mes, para el que cuenta ya con el apoyo de 250 afiliados.
Recordó que desde que se le incoó el expediente en el pasado mes de enero, pidió que se le explicara si podía presentarse como candidato a presidir el comité local y le responden ahora que anunció su intención de concurrir a la elección para este cargo.
Román Cenalmor se considera con derecho a ser candidato porque afirma que en la reunión de la comisión gestora que decidió abrir el expediente de su expulsión, hubo irregularidades, porque el acta estaba firmada por personas que no estaban afiliadas al PP.
Este será uno de los argumentos legales que el concejal del PP utilice en el proceso judicial ordinario, al que también unirá las firmas de apoyo a su candidatura.
Indicó que 6 de los 256 afiliados al PP que le habían prometido su apoyo, al final se volvieron atrás "porque el PP, a través de ciertos señores, se dedica a llamar a los que me han apoyado para amenazarles".
