León, 23 may (EFE).
-
El lateral irundarra de 32 años Iñaqui Ordóñez, que confirmó en Radio León el acuerdo por las próximas dos temporadas con el Caja España Ademar, se mostró "ilusionado y muy feliz por volver a la liga española y hacerlo a un equipo con aspiraciones, por eso se puede decir que es una gran vuelta".
Ordóñez Mañas, que ha militado las tres últimas temporadas en el Hameln alemán, tras haberlo hecho en el Elgorriaga Bidasoa, considera que eligió "la mejor de las opciones posibles que había de Alemania y España" y espera "sacar lo mejor que me quede porque tampoco me quedan tantas temporadas en activo", señaló.
El jugador ex internacional se cree capacitado para "aportar lo que necesite el equipo y pida el técnico Manolo Cadenas, aunque quizá tenga las cosas más claras en la faceta defensiva que en la ofensiva, donde también puedo colaborar en momentos puntuales".
Iñaqui Ordóñez, que tiene previsto desplazarse hasta la capital leonesa en las próximas semanas para pasar el correspondiente examen médico y ser presentado como nuevo jugador ademarista, se mostró dispuesto a "comprometerse con este proyecto, como es la obligación de un profesional, porque no se trata de estar por estar, sino de intentar dar el máximo", comentó.
De su futuro equipo destacó el hecho de que "mantenga un bloque definido, pese a perder dos grandes jugadores como Hernández y Canca, que se puede compensar con la llegada del húngaro Bartok y de uno de los jugadores jóvenes más prometedores, como Iker Romero", finalizó.
