Madrid, 25 may (EFE).
-
La final de la Liga de Campeones que terminó con una victoria del Real Madrid contra el Valencia por tres goles a cero y la celebración de este triunfo en Madrid y en la ciudad francesa de París, centra la atención de los periódicos deportivos.
"Más chulo que un ocho" titula el diario "Marca" para centrarse en el triunfo del Real Madrid que consigue la Octava Copa de Europa y se convierte en el equipo que más triunfos se ha llevado en esta competición.
La final de Copa del Rey que disputan Espanyol y Atlético de Madrid y la duda de si el nuevo entrenador del Atlético de Madrid, Fernando Zambrano, podrá contar con la presencia de Solari o Kiko, y la tenista rusa Anna Kournikova que se prepara para el torneo de Roland Garros en Mallorca, configuran el grueso informativo del rotativo.
Diario "As" se centra en el triunfo del Real Madrid que consigue la octava Copa de Europa tras derrotar al Valencia por tres goles a cero en la final que se celebró en París.
Las declaraciones del presidente del Real Madrid, Lorenzo Sanz, y del técnico del equipo, Vicente Del Bosque, tras el partido que se disputó en París, La final de Liga ACB que enfrenta al Real madrid y al Barcelona, el club italiano del Juventus que "ofrece 7.500 millones por Anelka" y el partido de final de Copa del Rey que enfrenta al Atlético de Madrid con el Espanyol completan la actualidad deportiva del periódico.
El triunfo del Real Madrid frente al Valencia por tres goles a cero en la final de Liga de Campeones que se disputó en París centra la atención de los periódicos que se editan en Barcelona.
"Real Madrid superó. un Valencia al que el reto le vino grande" titula "Mundo Deportivo" para centrarse en la poca resistencia que mostró el Valencia en la final de Copa de Europa que se disputó en París y en la que salió victorioso el Real Madrid.
Las últimas novedades electorales del club barcelonista que se centran en un "consenso para que sigan Guardiola, Figo y Rivaldo", el entrenador del Celta, Víctor Fernández, que renovará para la próxima temporada y la final de Liga ACB que enfrenta a Real Madrid y al Barca completan el resto de la actualidad deportiva del rotativo.
El diario "Sport" se centra en la final de Liga de Campeones que disputaron ayer Real madrid y Valencia y en las dos reacciones de los equipos : por un lado, euforia y lágrimas para los perdedores por otro.
La final de Copa del Rey que disputan Atlético de Madrid y Espanyol, el nuevo fichaje del Real Madrid, Albert Celades, los aficionados del Barcelona que piden que se mejore el contrato al jugador Luis Figo para que no se marche y la final de Liga ACB que enfrenta a Real madrid y Barca centra la atención de este periódico.
