Palma, 23 may (EFE).
-
El conseller de Turismo, Celestí Alomar, aseguró hoy en Palma que "habrá consenso social" respecto a la implantación de un impuesto turístico en las islas, a pesar de la manifiesta voluntad contraria a este proyecto por parte de los hoteleros de Mallorca.
En los pasillos del Parlament, Alomar expuso la necesidad de ser prudente en el proceso negociador que se abrió ayer cuando el presidente balear, Francesc Antich, dio a conocer a las presidentas de los Consells Insulars este proyecto y que esta tarde explicará a los hoteleros en una reunión en el Consulado del Mar.
"Espero que también haya consenso" con los empresarios hoteleros, confió el conseller de Turismo, quien invitó a que en este debate social se implique "el máximo de gente posible" con el objetivo de que el Consell de Govern apruebe la ecotasa a final de junio y que esté en vigor cuanto antes, sin que concretara Alomar la fecha en cuestión.
El titular de Turismo no aclaró si se aprobará esta iniciativa en contra del parecer de los hoteleros e insistió en que este proyecto está "abierto al diálogo".
Mientras tanto, la presidenta del Consell de Menorca, Joana Barceló, comentó en el Parlament que la aplicación de este impuesto turístico "debería ser posible" en la fecha del 2001 y defendió este proyecto como una "oportunidad de garantizar" a los turistas que el dinero de este impuesto será reinvertido para mejorar la calidad ambiental de Baleares y, por consiguiente, su destino vacacional.
Barceló se mostró decepcionada por la negativa del Gobierno del Estado a destinar fondos para la mejora de las infraestructuras turísticas de las islas y de su medioambiente, al igual que la postura contraria de AENA a cobrar la ecotasa en los aeropuertos.
Sobre la opinión de los hoteleros, Barceló invitó a aprovechar este periodo de reflexión abierto para estudiar "los pros y los contras" del actual proyecto del Govern "de una manera general" y también para buscar "otras alternativas" La presidenta del Consell menorquín pidió además al Ejecutivo insular que "escuche las experiencias muy duras" de su isla y que, en esta ocasión, el dinero que se recaude en Menorca sea invertido en este territorio, aunque reconoció que Mallorca ha sufrido un deterioro mayor por el desarrollo urbanístico.
En sus declaraciones a los periodistas, Barceló insistió en la necesidad de presentar este impuesto turístico como "un elemento de garantía de la calidad" de la estancia de los visitantes al archipiélago balear.
