EFE pdp-c Bucarest, 23 may (EFE).
-
La Reina Margarita II de Dinamarca y el Príncipe consorte Henrik comenzaron hoy una visita de Estado de tres días a Rumanía, la primera que realizan a este país, cuyo fin es estrechar las relaciones entre ambos pueblos.
"El viaje es un mensaje y una forma de subrayar las buenas relaciones que hay entre Rumanía y Dinamarca", dijo la Soberana danesa en una entrevista que concedió previamente al diario rumano "Adevarul", que la publica en su edición de hoy.
Tras la ceremonia oficial de bienvenida en el palacio presidencial rumano de Cotroceni, la Reina Margarita y el Príncipe Henrik se reunieron con el presidente rumano, Emil Constantinescu, y asistieron a la firma de un acuerdo entre ambos países para la protección del medio ambiente.
En nombre de Dinamarca, el compromiso fue firmado por el ministro de Exteriores, Niels Helveg Petersen, y por parte de Rumanía lo suscribió el titular de Medio Ambiente, Romica Tomescu.
Además de Helveg Petersen, la delegación que acompaña a la Reina danesa está integrada por un amplio grupo de hombres de negocios, que participarán mañana en un foro económico rumano-danés en Bucarest.
La Reina depositó hoy una corona de flores en el monumento al soldado desconocido y visitó el museo del Pueblo de la capital rumana.
Durante su estancia en Rumanía, Margarita II se reunirá con los presidentes del Senado y de la Cámara de Diputados del Parlamento rumano, Mircea Ionescu Quintus e Ion Diaconescu respectivamente, y visitará el Museo Nacional de Arte y el centro Santa Macrina para los niños de la calle.
La Reina de Dinamarca y su esposo recorrerán también dos monasterios cristiano-ortodoxos, que son monumentos históricos, situados al norte de la provincia rumana de Moldavia.
