Torrelavega, 23 may (EFE).
-
El Ayuntamiento de Torrelavega inaugurará este viernes con una fiesta popular los tramos 3, 4 y 6 del Bulevar Ronda, los últimos que quedaban pendientes de ejecución, lo que supondrá la apertura al tráfico de un nuevo vial de circunvalación a la ciudad que en el futuro se llamará "T-30".
La inauguración se iniciará a las 19.30 horas en la glorieta de Tanos y concluirá hacia las 21 horas junto a la rotonda de Campuzano, y a la misma se espera la asistencia del presidente regional, José Joaquín Martínez Sieso ; el delegado del Gobierno, Alberto Cuartas ; consejeros, concejales y representantes del mundo social de Torrelavega.
También se espera contar con los artistas autores de las esculturas instaladas en las distintas glorietas de que constan estos tres tramos del Bulevar Ronda, Miquel Navarro, Adolfo Scholosser y Chema Alvargonzález, informó hoy el alcalde de Torrelavega, Javier López Marcano.
El programa de actos presentado hoy por el regidor prevé que las autoridades y el público recorran el nuevo bulevar acompañados por la música del pito y el tambor.
Los tramos que se inauguran son los que unen el Paseo Fernández Vallejo (Tanos) con la Avenida de Palencia (Campuzano), la Avenida de Campuzano con la glorieta junto al Colegio Amós de Escalante (Barrio Covadonga) y la glorieta junto a los campos de fútbol de El Malecón con el Paseo de Julio Hauzeur (Torres).
Esta obra ha supuesto una inversión conjunta de 971 millones de pesetas para construir los tres tramos con una longitud de los 2.114 metros de longitud e los cinco kilómetros del Bulevar Ronda, en los cual se han realizado 62.000 metros cúbicos de desmontes y 14.000 metros cuadrados de aceras.
Para embellecer el nuevo vial se han plantado 1.233 árboles de distintas especies (hayas, cerezos, tilos, robles, abedules, tuliperos o moreras) y 9.400 arbustos.
El alcalde, Javier López Marcano, destacó hoy el carácter de "obra pública" de este Bulevar Ronda, así como el trabajo que han llevado a cabo varias Corporaciones para su ejecución y también la colaboración entre instituciones, ya que parte del coste de este proyecto ha sido aportado por la Unión Europea.
Según explicó, con este Bulevar Ronda Torrelavega adquiere el aspecto de "ciudad moderna y europea", ya que estará rodeada por un nuevo vial que enlazará los distintos barrios periféricos.
