Bruselas, 23 may (EFE).
-
El presidente del Gobierno de Navarra, Miguel Sanz, acusó de "hipocresía política" a los partidos de la oposición que piden el rescate y la liberalización de la autopista A-15 y manifestó que esto pondría en peligro la "viabilidad económica" de la comunidad autónoma.
Sanz dijo que "proceder al rescate y la liberalización de la autopista supone un gasto que pone en riesgo la viabilidad económica de Navarra y yo eso lo documento con cifras y con verdades.
Los demás sólo hacen un ejercicio de hipocresía política ".
El presidente hizo estas declaraciones en Bruselas, donde hoy se entrevistó con el comisario europeo de Competencia, Mario Monti, a quien anunció la próxima retirada de la normativa foral contra la que la Comisión Europea abrió un expediente el pasado año.
El presidente navarro agregó que la oposición "trata de conseguir captar voluntades alrededor del electorado diciendo : nosotros queremos que la autopista de Navarra sea gratuita para todos los ciudadanos sin contemplar y sin decirles la contrapartida que eso supone".
Añadió que "rescatar la autopista y hacerla gratuita supone lógicamente el dejar de prestar otra serie de servicios de manera importante".
Declaró que dado que el coste de esa medida estaría entre los 60.000. 140.000 millones y teniendo en cuenta que el presupuesto navarro es de 376.000 millones, la decisión de rescate implicaría "tener que ceder o cerrar algunos servicios que son imprescindibles y que están siendo muy demandados".
Sanz explicó que no quiere ser responsable "de poner en riesgo la viabilidad económica de Navarra porque soy consciente de que aquel que la ponga en peligro también pone en riesgo la viabilidad política de Navarra como comunidad diferenciada".
Agregó que comprendía esta postura procedente de "alguna iniciativa de algún grupo parlamentario" que "no cree en la viabilidad política de Navarra como comunidad diferenciada" "Piden el rescate de la autopista y su liberación partidos como Eusko Alkartasuna y no la piden en sus comunidades, donde tienen responsabilidad de Gobierno, porque se da la paradoja de que EA tiene responsabilidades de Gobierno en la comunidad autónoma vasca y no he visto ninguna medida planteada por EA en la comunidad vasca planteando el rescate de una autopista y la liberación de peaje", añadió.
Insistió en que el rescate de la autopista significa un "riesgo importante y hasta la fecha, salvo los insultos, nadie pone números encima de la mesa para desmentir lo que yo y mi Gobierno estamos diciendo".
Sanz rechazó cualquier intención de dimitir o de adelantar las elecciones y manifestó que esa ha sido "una interpretación de los medios".
El presidente concluyó diciendo : "se están dando palos de ciego por parte de ciertos partidos políticos porque tienen una mala conciencia".
"En el fondo piensan igual que pienso yo pero actúan de manera menos responsable que el partido que sustenta al Gobierno porque como están en la oposición les da igual decir lo que digan con el único ánimo de intentar hacer política.
Yo actúo responsablemente y digo que eso es poner en riesgo la viabilidad económica de Navarra ".
