Madrid, 22 may (EFE).
-
Cada día se hacen entre 3.500 y 4.000 transfusiones de sangre en España gracias a los dos millones de donantes existentes, destacó el presidente de la Federación Nacional de Donantes de Sangre, Martín Manceñido, con motivo de celebrarse hoy el Día Nacional del Donante de Sangre.
La ministra de Sanidad, Celia Villalobos, presidió un acto en la sede de su Departamento en el que se premió a las 78 personas que en 1999 alcanzaron la cifra de más de setenta donaciones de sangre a lo largo de su vida.
Estos grandes donantes, destacó Manceñido, han dado generosamente unos 33 litros de sangre para salvar vidas.
Manceñido, también presidente de la Organización Mundial de Donantes, calificó el Día Nacional del Donante como la "gala de la solidaridad y del altruismo" y manifestó que preconizan que la donación sea voluntaria, gratuita y anónima, pero que el mensaje ejemplarizante de esos grandes donantes debe ser conocido por la sociedad.
Las estructuras sanitarias precisan de la sociedad para resolver el problema de la sangre y de los órganos, resaltó Manceñido, quien consideró que "la principal causa por la que sigue existiendo un déficit de sangre en la práctica totalidad de los países del mundo es la poca atención que se presta al principal protagonista que es el donante de sangre, y a las asociaciones que les representan".
Manceñido señaló también que las más de setenta asociaciones o hermandades que componen la Federación Nacional de Donantes incorporaron el pasado año 240.000 nuevos socios y ofrecieron 1.440.000 donaciones que hicieron posible que cada día se practicasen en España entre 3.500 y 4.000 transfusiones de sangre de procedencia altruista.
Estas transfusiones, aparte de mejorar la salud de miles de personas, salvan cincuenta vidas diarias en España, destacó.
Desde 1990, se han conseguido duplicar las donaciones en España y llegar al autoabastecimiento en sangre, manifestó Manceñido, quien indicó que aún existe un déficit en plasma que estimó se podría resolver si se incorporaran unos quinientos nuevos donantes en dos años.
El presidente de la Asociación Española de Hematología. Hemoterapia, Vicente García, aseguró que "en España podemos contar con una sangre segura", gracias a los test que se realizan, pero consideró que "la prueba mas segura es contar con donantes fieles".
Los grandes donantes "nunca fallan cuando se dan situaciones, cada vez menos frecuentes, de falta de sangre" resaltó, y subrayó que "la sangre es la piedra angular del desarrollo de la medicina moderna, porque gracias a ella son posibles los programas de trasplante de órganos y los tratamientos agresivos de quimioterapia para el cáncer", entre otras muchas terapias.
Manceñido también anunció la próxima firma de un convenio de colaboración con el Consejo General del Colegio de Farmacéuticos para distribuir material informativo sobre la donación en las 19.000 oficinas de farmacia distribuidas por toda la geografía española.
