Murcia, 23 may (EFE).
-
Una mujer y dos hombres de nacionalidad chilena han sido detenidos en Murcia, acusados de ser los presuntos integrantes de una banda autora de una serie de hurtos en grandes almacenes de varias ciudades españolas, informaron hoy fuentes de la Jefatura Superior de Policía de Murcia.
Los detenidos, R. E. F. Z, de 31 años ; R. R. H. Z., de 23 y E. B. C. D., de 35, actuaban de forma organizada y mientras los dos primeros, como pareja, distraían a la dependienta interesándose por la compra de las prendas, el tercero esperaba fuera del establecimiento para facilitar la huida, en caso de ser sorprendidos.
Las prendas sustraídas las introducían en una bolsa, fabricada artesanalmente con tres capas, una de ellas recubierta de papel aluminio para evitar los sistemas magnéticos de seguridad de la tienda.
Una vez que robaban y metían las prendas en la bolsa, la pareja se separaba para salir por puertas distintas y distraer la atención de los vigilantes en caso de ser sorprendidos, y mantenían siempre comunicación por teléfono móvil con el tercero de la banda, que se encontraba en el exterior.
Este modo de operar fue detectado en un establecimiento de Murcia donde se apoderaron de un abrigo de visón, valorado en 950.000 pesetas, que se llevaron aprovechando que la prenda no tenía el sistema de seguridad porque la mujer se lo había probado.
Los detenidos metieron el abrigo en la bolsa, consiguieron distraer a la dependienta y huyeron con la "mercancía".
Tras las investigaciones policiales se concluyó que los tres individuos habían actuado en Alicante, donde intentaron llevarse nueve polos, valorados en 126.000 pesetas, pero fueron sorprendidos por un vigilante al que empujaron y huyeron, abandonando las prendas en su carrera.
Sin embargo, el trío volvió a intentar actuar en Murcia pero fueron detenidos cuando uno de ellos llevaba la bolsa descrita oculta en la entrepierna, y la chica, unas tijeras de jardinería para romper las etiquetas magnéticas así como un teléfono móvil cada uno de ellos.
La mujer ha sido detenida en once ocasiones por hurtos y otros delitos contra el patrimonio, y su pareja cinco veces, y ambos han ingresado en prisión.
Además continúan las investigaciones para determinar la presunta autoría de los implicados en hechos similares en otras ciudades españolas.
