El Cairo, 23 may (EFE).
-
El presidente egipcio, Hosni Mubarak, y el rey Mohamed VI de Marruecos mantuvieron hoy, martes, en Egipto una segunda reunión para examinar la cooperación bilateral entre ambos países y el estado actual del proceso de paz árabe-israelí.
El soberano marroquí llegó el lunes a Egipto en una visita de Estado de tres días, la primera que cursa a un país árabe desde que ocupó el trono en julio pasado.
Mohamed VI y Mubarak, que celebraron anoche un primer encuentro, asistieron hoy a una ceremonia para la firma de seis acuerdos de cooperación bilateral entre los dos países en varios ámbitos, especialmente comercial, industrial, técnico y de transporte.
El monarca alauí tiene previsto visitar hoy varias instalaciones industriales en la ciudad de Seis de Octubre, a unos 35 kilómetros al sureste de El Cairo.
