Mollet del Vallés (Barcelona), 23 may (EFE).
-
El único concejal de EUiA en el ayuntamiento de Mollet del Vallés, Antonio López, ha criticado hoy a la alcaldesa, Montserrat Tura (PSC), por proyectar una red intermunicipal de tranvías, que, según López, no es una prioridad para el municipio.
López, que está en la oposición, ha asegurado que este proyecto no responde a les necesidades del momento de los ciudadanos y ha declarado que "Tura está sacando cosas que no están entre las necesidades principales de la ciudadanía".
El concejal de EUiA también ha criticado al equipo de gobierno municipal, formado por PSC e IC-V, por su actitud de "prepotencia" para abordar diferentes temas "sin contar con la gente".
Montserrat Tura ha replicado a López que "para ser concejal hay que tener dos cosas que el no tiene, memoria, porque el PSC defiende desde hace dos años una red de tranvía en Mollet, y ambición para defender los grandes proyectos del municipio, y este necesitará sumar muchos esfuerzos para poder hacerlo realidad".
Tura ha rechazado la "crítica negativa y corrosiva de López", con quién "no habría proyectos de futuro", y le ha pedido que cambie el adjetivo prepotente "porque está muy gastado y confunde la firmeza con la que se defienden las necesidades del municipio con la prepotencia, sobretodo para aquellos que quieren desprestigiar a los que tienen responsabilidades de gobierno".
La alcaldesa le ha respondido al edil de EUiA que "se equivoca de adversario político ya que tiene por costumbre buscar el adversario entre la gente que nos reclamamos del progreso y la izquierda y que trabajamos para el conjunto de los ciudadanos y sería bueno que buscase adversarios en los partidos de derecha".
