Mérida, 23 may (EFE).
-
La sala de lo contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura (TSJEX) ha rechazado la petición de suspensión cautelar de la resolución de la Junta que denegaba la renovación de la concesión administrativa de radiodifusión a la empresa Radio Amanecer de Badajoz.
Según informó hoy la Junta de Extremadura, mediante este auto, dictado el pasado día 16, la sala del TSJEX responde al recurso interpuesto por Radio Amanecer y Grupo Zeta Radio contra la decisión de la Admnistración autonómica, en el que solicitaban la suspensión cautelar de la misma mientras se resuelve su recurso contencioso-administrativo.
El Gobierno regional afirmó que la sala ha admitido las tesis de la Junta, al considerar que la regla general es la eficacia inmediata de los actos administrativos, "presumiéndose su validez y debiendo desplegar todos sus posibles efectos".
La Junta indicó que el auto señala textualmente que "el perjuicio que pueda resultar de la ejecución inmediata del acto es de naturaleza económica, lo que implica que puede ser fácilmente resarcido caso de que su recurso prospere".
