Calahorra (La Rioja), 23 may (EFE).
-
Los Reyes finalizaron su cuarta visita oficial a La Rioja con un recorrido por la exposición "La Rioja. Tierra Abierta", que acoge hasta el próximo 30 de septiembre la catedral de Calahorra.
La muestra, organizada por Cajarioja con motivo de su cincuenta aniversario, resume, a través de ocho espacios, la historia de la Comunidad, desde la época de los dinosaurios hasta nuestros días.
La exposición, que fue inaugurada el pasado 15 de abril por el presidente de La Rioja, Pedro Sanz y por el entonces ministro de Agricultura, Jesús Posada, que hoy acompañó a los Reyes como ministro de Administraciones Públicas, ha recibido hasta el momento, según la organización, la visita de 45.000 personas.
Los Reyes acompañados por el comisario de la muestra, Carmelo Hernando, recorrieron durante más tiempo del previsto la exposición, que les resultó especialmente atractiva en todo lo referente a la Prehistoria.
Don Juan Carlos preguntó especialmente por los detalles de la reproducción a tamaño natural del iguanodonte existente a la entrada, por el "pterosaurio curvirrostra", una variedad única descubierta y catalogada hace poco en La Rioja, y por el dolmen de Peciña (La Rioja).
La Rioja es la región europea que cuenta con un mayor número de icnitas (huellas de dinosaurio) descubiertas hasta el momento y se calcula que después de los últimos hallazgos en la sierra de Cameros, el número de las mismas asciende a más de ocho mil.
El célebre vaso del yacimiento de Contrebia Leukade, un recipiente de color negro de forma globular ; los estudios sobre Retórica de Marco Fabio Quintiliano, nacido en Calahorra, y el cuadro del artista del Renacimiento, Miguel Angel Buonarotti, que alberga la catedral de Santa María La Redonda de Logroño, fueron otras de las obras que acapararon la atención de los Reyes.
Pero, sin duda, el momento más emotivo del recorrido llegó cuando Don Juan Carlos y Doña Sofía pudieron contemplar el Códice 46, la joya de la muestra, un libro de incalculable valor escrito en el año 964 en los monasterios de San Millán de la Cogolla.
El libro, cedido para la exposición por la Real Academia de la Historia, es el primer diccionario de latín / romance hispano de la historia y uno de los documentos que atestiguan el nacimiento de este idioma, junto al famoso Códice 60 en el que están escritas las primeras palabras en lengua castellana y vasca.
A pesar del valor del Códice, los responsables de la muestra coinciden en señalar que su falta de espectacularidad le hace permanecer un tanto solapado por la grandiosidad del iguanodonte o por la elegancia del cuadro "Cristo atado. la columna", de Gregorio Fernández, que son dos de la piezas favoritas de los visitantes.
Antes de finalizar el recorrido, los Reyes firmaron en el libro de honor de la muestra y se entrevistaron con los miembros del consejo de administración de Cajarioja, encabezados por su presidente, Fernando Beltrán.
Los Reyes recibieron como regalo de la entidad una reproducción facsímil del Códice 46, un catálogo de la exposición, unos pañuelos con leyendas alusivas a la muestra y unas botellas de vino de Rioja.
Finalizada la visita, en la que también participó el obispo de la Diócesis de Calahorra-La Calzada-Logroño, Ramón Búa, el Rey y la Reina, en compañía del presidente de La Rioja, Pedro Sanz, almorzaron en un restaurante de esta localidad, antes de dar por concluida su visita y regresar a Madrid.
EFE.
