Valencia, 23 may (EFE).
-
La Real Academia de Bellas Artes de San Carlos de Valencia nombró hoy nuevo académico correspondiente en Nueva York al investigador norteamericano Jonathan Brown Carroll, experto en pintura barroca española y uno de los grandes expertos mundiales en Velázquez.
En el acto, celebrado esta tarde en el Salón de la Real Academia de Bellas Artes, se le ha impuesto la medalla y se le ha concedido el diploma acreditativo de su condición.
Junto al presidente de la Real Academia de Bellas Artes de San Carlos en encontraba la directora general de Patrimonio, Consuelo Císcar, el primer teniente de alcalde del Ayuntamiento de Valencia, Alfonso Grau, y los artistas José Esteve Edo, Nasio Bayarri y Francisco Sebastián, entre otros.
Císcar dijo en su discurso que "el mundo del arte en general, y en particular el ámbito académico y docente, reconocen en Jonathan Brown a uno de los expertos más reputados a nivel internacional en la pintura del barroco hispano".
A su juicio, "su magisterio y su contribución a la mejor comprensión de este importante capítulo de la historia del arte deposita en nosotros una deuda, pues ese reconocimiento nos obliga de manera ineludible a corresponderle agradeciendo naturalmente esa labor".
"Conociendo a Jonathan Brown bien podemos valorarle más que como autoridad y maestro, que sin duda lo es, como amigo y gentil compañero de viaje en los caminos siempre estimulantes de la pintura", señaló Císcar.
El nuevo académico ha pronunciado su discurso en torno al tema "Los retratos de Felipe IV por Velázquez", del que es considerado uno de los máximos especialistas en todo el mundo.
Jonathan Brown Carroll nació en 1939.
Fue profesor de Arte en la Princeton University desde 1965 hasta 1973 y en ese año se incorporó al Institute of Fine Arts de la New York University donde trabaja en la actualidad como profesor de Bellas Artes.
Fue encargado de la exposición "Los siglos de oro en los virreinatos de América 1550-1700", que se celebró en Madrid en el Museo de América.
Dentro del Año Velázquez ha sido comisario de la muestra "Velázquez en los museos de Nueva York" de la colección Frick y de la exposición "Velázquez, Rubens. van Dyck. Pintores cortesanos del siglo XVIII" en el Museo del Prado.
Ha recibido numerosas distinciones a su labor artística, entre las que cabe destacar su participación en numerosas instituciones internacionales, como la American Philosophical Society.
Es miembro correspondiente de la Hispanic Society of America y estuvo en el comité asesor del departamento de pintura europea del Museo Metropolitano de Nueva York de 1974. 1979 y en el Museo Meadows de Arte de 1985. 1989.
En España recibió la Medalla de Oro de Bellas Artes en 1989 y es Académico correspondiente de la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando de Madrid.
