Madrid, 23 may (EFE).
-
El vicepresidente primero del Gobierno, Mariano Rajoy, afirmó hoy que impulsará la regulación de la comparecencia pública de candidatos con "la mayor celeridad posible".
Rajoy expresó también su intención de negociar los nombramientos de cargos en el Consejo de RTVE, la Junta Electoral Central o el Consejo de Universidades.
En su primera intervención ante la Comisión Constitucional del Congreso, Mariano Rajoy se mostró dispuesto a "hablar y escuchar cualquier propuesta razonable" para fijar normas para la selección de candidatos a altos cargos, que señaló deberían aplicarse en todos los parlamentos autónomos.
"La lógica, la sensatez y el sentido común dice que nos pongamos de acuerdo en unas normas, pero que sean iguales para todos", apuntó Rajoy, quien también consideró la posibilidad de tratar la creación de un consejo audiovisual de contenidos, aunque reconoció que le parece "muy difícil" regular estos asuntos.
Aseguró que no comparte la idea adelantada por el portavoz del PNV de que deban ser todos los nombramientos los que deban pasar por una comparecencia previa, aunque no descarta "que otros que no sean competencia directa de las Cortes también puedan comparecer".
Tras destacar la intención del Gobierno de buscar el consenso para este tipo de temas, Rajoy pidió el apoyo de todos los grupos para ponerse de acuerdo en cuestiones que - según dijo - "ni dan ni quitan votos", pero que una falta de consenso "no contribuye al crédito de las fuerzas políticas", dijo tras recordar que el Consejo de Universidades no ha sido renovado desde 1998 por falta de acuerdo.
El portavoz socialista en la comisión, Diego López Garrido, señaló que, en materia de nombramientos, el Gobierno "ni siquiera ha guardado las formas" y puso el ejemplo de las presidencias de ambas cámaras, que ocupan "quienes dijo el presidente".
En los casos del director general de RTVE y del fiscal general del Estado "se ha hecho exactamente lo antagónico de lo que hubiera dicho la oposición", dijo López Garrido, quien recordó los recursos presentados por todos los partidos contra RTVE en las pasadas elecciones y el hecho de que Cardenal sea el "más criticado por todos".
Por su parte, el portavoz del PNV, Josu Erkoreka, consideró que la comparecencia previa debería ser "obligada" para los candidatos a presidente del Consejo de Estado, el fiscal general del Estado e incluso directores generales de administraciones independientes o jueces del Tribunal Constitucional, "para que ganen en prestigio y eficacia".
