EFE jcz/dsp/gb/..rs (Con fotografía) Río de Janeiro, 23 may (EFE).
-
La presencia de todos los países afiliados al Comité Olímpico Internacional (COI) en los Juegos de Sydney '2000 será un compromiso "de lucha" de la Asociación de los Comités Olímpicos Nacionales (ACNO), afirmó hoy su presidente, el mexicano Mario Vázquez Raña.
"Lucharemos para que en los Juegos se presenten todos los comités olímpicos", subrayó el directivo en su primera comparecencia ante la prensa internacional en Río de Janeiro.
Vásquez Raña se refirió así a las dificultades que afrontan los comités olímpicos de algunos países por los conflictos internos.
Afirmó que la voluntad de la ACNO de cerrar filas para ayudar a estas naciones a enviar sus representaciones deportivas será la continuación de la actitud asumida frente a los sabotajes políticos registrados en los Juegos Olímpicos de Moscú '80 y Los Angeles '84, y que amenazaron la presencia masiva de deportistas.
El presidente de la ACNO recordó que en los Juegos de la vigésima sexta Olimpiada celebrada en 1996 en Atlanta, Yugoslavia participó, a pesar de la guerra civil que fragmentó ese país.
Vásquez Raña confirmó que la única ausencia forzada en los Juegos de Sydney, que comienzan dentro de cuatro meses, sería la de Afganistán, país sancionado por el COI.
