EFE - Cantabria Sevilla, 23 may (EFE).
-
Un trabajador de 56 años, M. A. J., murió hoy en la autovía A-92, a la altura del término municipal de Estepa (Sevilla), al ser aplastado por una máquina compactadora de alquitrán, según informaron fuentes de la Guardia Civil de Tráfico.
El accidente se produjo a las 10,10 horas en el kilómetro 103,1 de la A-92, en dirección a Sevilla, en un tramo que se encuentra actualmente en obras.
Aunque no se conocen las causas del accidente, las citadas fuentes indicaron que dado que se trata de una máquina que avanza lentamente, todo parece apuntar a un despiste de los operarios.
M. A. J., que residía en Málaga y contaba con más de 20 años de experiencia laboral, falleció al instante, y las labores de retirada y levantamiento del cadáver fueron complicadas, dado el estado en que quedó la víctima, con el cuerpo destrozado y semienterrado en el alquitrán.
