EFE - Cantabria México, 23 may (EFE).
-
La Bolsa Mexicana de Valores inició sus operaciones hoy, martes, con una ligera recuperación de 0,69 por ciento luego de ganar 39,17 puntos.
El Indice de Precios. Cotizaciones (IPC) se ubicó en las 5.696,62 unidades.
En las primeras operaciones participaron 8,2 millones de títulos por los que se pagó un importe de 49,6 millones de pesos (unos 5,3 millones de dólares).
De las 12 emisoras que participaron en las primeras negociaciones, 8 ganaron, 2 perdieron y 2 más se mantuvieron sin cambios.
