Salamanca, 23 may (EFE).
-
Psicólogos, médicos y psicopedagogos con experiencia específica en el campo de la sordera se darán cita en Salamanca del 26 de mayo al 17 de junio para impartir un curso que promoverá el respeto de la pluralidad, la lengua y la cultura de la comunidad sorda.
El objetivo fundamental del seminario "Sordera. salud mental", es, según un comunicado remitido a Efe, informar y formar a profesionales y futuros profesionales interesados por la atención específica de la salud de las personas que sufren sordera.
En noviembre de 1998 se presentó en España la Sociedad Europea para la Sordera. la Salud Mental (ESMHD) y ese mismo año nace la Sociedad Española para la Sordera. la Salud Mental (SESSM) para agrupar a los profesionales españoles con intenciones de impulsar la investigación en este ámbito.
El curso, organizado por SESSM y la diplomatura de Logopedia de la Universidad Pontificia de Salamanca, se celebrará durante las tardes de los viernes y las mañanas de los sábados a partir del próximo 26 de mayo y se dirige tanto a estudiantes de medicina, psicología, logopedia o enfermería, como a profesionales.
Padua (Italia), 23 may.
