Teruel, 23 may (EFE).
-
El consejo regulador de la denominación de origen "Jamón de Teruel" ha decidido premiar con cien kilos de jamón a los jugadores del equipo que gane la final de la Liga de Campeones, que mañana disputan en París el Valencia y el Real Madrid.
La decisión de este consejo regulador aragonés se ha producido ante una final en la que también "juega" un equipo de esta comunidad autónoma, ya que una victoria del Valencia ante el Real Madrid permitiría que el Zaragoza dispute la próxima edición de la Liga de Campeones.
El consejo regulador ha querido de esta forma sumarse a la fiesta del fútbol español y considera que la mejor forma de hacerlo es con el regalo de un producto típicamente español como el jamón de Teruel.
Los cien kilos se han calculado a partir de la entrega de un jamón de 9,5 kilos aproximadamente a cada uno de los futbolistas que sean titulares en el equipo que gane el partido.
