Almagro (Ciudad Real), 23 may (EFE).
-
La comisión nacida en Almagro para erigir un monumento en memoria del ciclista Manuel Sanroma organizará el próximo 3 de junio un festival de música en la plaza de toros de la localidad, donde actuarán desinteresadamente una docena de grupos, informó a Efe Francisco Arévalo, de dicha comisión.
El festival, que comenzará a las 21:30 horas, costará 300 pesetas por persona y se espera recaudar entre un millón. millón. medio de pesetas, con lo que los ingresos totales para dicho fin se situarían ya en seis millones, si bien la entidad espera llegar hasta los siete para cubrir todos los gastos.
Arévalo explicó que el propósito de la comisión es que el monumento, que mostrará a Sanroma sobre una bicicleta y entrando triunfal en la meta, se pueda inaugurar el 19 de junio del año próximo, coincidiendo con el segundo aniversario del fallecimiento del deportista en una etapa de la Volta a Cataluña.
El concurso convocado para determinar el autor de la escultura ya fue convocado y en noviembre se cerrará el plazo de admisión de bocetos.
Arévalo dijo también que todos los grupos que actuarán el tres de junio son de Almagro, entre los que se encuentran algunos de carácter folclórico, orquestas, grupos de flamenco, de rock y baile clásico, y en todos los casos han aceptado actuar con dicho motivo, mientras que el Ayuntamiento cederá gratuitamente la plaza de toros.
