Almagro (Ciudad Real), 23 may (EFE).
-
Un total de 250 personas procedentes de quince países participan desde mañana hasta el 27 de mayo en el V Congreso. Festival Internacional de Teatro. Danza para disminuidos de la Asociación Nacional de Alternativas Dramáticas. Expresivas (ANADE), que se celebra en Almagro.
La organización del festival informó hoy a EFE que el festival, patrocinado por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, será inaugurado mañana en el Convento de los Dominicos por la presidenta de honor de ANADE, Paola Dominguín, y contará también con la presencia del secretario general de la Fundación ONCE y el director general de Servicios Sociales del Gobierno regional.
En el Congreso, que tendrá una duración de cuatro días, se presentarán varias ponencias y comunicaciones sobre los problemas de los discapacitados y su integración social y se pondrán en escena siete representaciones, a cargo de personas que tienen algún tipo de discapacidad física, sensorial, psíquica o enfermedad mental.
El programa incluye actuaciones teatrales de compañías mexicanas, griegas, inglesas y españolas, éstas últimas han sido seleccionadas entre las treinta agrupaciones teatrales que aspiraban a participar en el festival.
Las representaciones se desarrollarán en el Teatro Principal, el Corral de Comedias y la sala de exposiciones del Teatro Hospital de San Juan de Almagro.
Los protagonistas de estas funciones son actores y bailarines afectados por discapacidades psíquicas, como sordera, ceguera o distrofias musculares.
