Terrassa (Barcelona), 23 may (EFE).
-
El presidente del Egara, Francesc Salvatella, denunció hoy que uno de sus jugadores internacionales, Pol Amat, está recibiendo presiones del Real Club de Polo de Barcelona para que acepte su oferta y se incorpore a su disciplina la próxima temporada.
Salvatella explicó que, durante la celebración del Preolímpico del paso marzo, representantes del Real Club de Polo contactaron con Amat para realizarle una oferta económica, que supuestamente podría alcanzar los cinco millones de pesetas.
El dirigente recordó que, ante la inquietud que generó el asunto, decidió exponer la situación ante la Federación Española y la Catalana en una reunión celebrada el pasado 26 de abril.
"Ese día, el presidente del Real Club de Polo, Joaquín Calvo, anunció que su club no iba a fichar a ningún jugador de otro equipo de la Liga y que habría un pacto de no agresión, pero los acontecimientos de los últimos días nos confirman que este pacto se ha roto y que están sometiendo al jugador a numerosas presiones para que acepte la oferta que le han hecho", señaló Salvatella.
El presidente del Egara se ha referido también a la supuesta oferta que el Real Club de Polo le ha hecho llegar a un internacional del Atlétic Terrasa, Xavi Arnau.
A este respecto, Salvatella manifestó que la postura de ambos clubes afectados "es la misma, la de no entrar en ningún tipo de contraoferta por los jugadores, aunque se está jugando con los sentimientos de los deportistas y eso sólo puede perjudicar al hockey, cuya filosofía nunca ha sido la de remunerar económicamente a quienes lo practican".
Para intentar solucionar este problema, el presidente del Egara añadió que su club va a poner en marcha un plan de futuro para evitar la fuga de los jugadores con la puesta en marcha de una bolsa de trabajo para los mismos.
"Por otra parte, entendemos que los estamentos deportivos deben plantearse cuanto antes introducir los derechos de formación de los jugadores para damnificar a los clubes, que verían así recompensada su labor de fomento de las escuelas", señaló Salvatella.
