Santiago de Chile, 23 may (EFE).
-
El Producto Interior Bruto (PIB) de Chile creció un 5,5 por ciento en el primer trimestre de este año, en comparación con el mismo período de 1999, informó hoy el Banco Central.
El valor nominal del producto chileno ascendió en el trimestre a unos 17.786,23 millones de dólares (9,159 billones de pesos).
La cifra muestra la segunda recuperación trimestral consecutiva de la economía chilena, que el año pasado cayó el 1,1 por ciento, precisó el informe.
En los tres primeros meses del año en curso, la demanda interna aumentó el 5,4 por ciento respecto de igual período el año pasado.
El crecimiento de la economía chilena en el período fue encabezado por el sector de la Energía (electricidad, gas y agua), que se expandió el 16,3 por ciento ; el de la Pesca, el 11,9 por ciento ; Transporte. Comunicaciones, el 8,3 por ciento, y la Industria, el 8,2 por ciento.
Más atrás figuran los sectores del Comercio (5,9), Servicios Financieros (5,1), Minería (2,8), Vivienda (1,7), Agricultura (1,0) y los Servicios Personales (salud y educación), el 0,9 por ciento.
La Construcción fue el único sector que tuvo cifras en rojo en el trimestre, con una caída del 2,7 por ciento.
Las importaciones experimentaron una fuerte expansión, del 9,6 por ciento en el trimestre, lideradas por los bienes de consumo, en tanto que las exportaciones tuvieron un crecimiento idéntico (9,6 por ciento), encabezadas por las ventas de cobre.
La recaudación del IVA (impuesto al valor agregado) aumentó el 6,2 por ciento en el período, al llegar a 196.420 millones de pesos (381,39 millones de dólares), mientras que los derechos de importación subieron el 10,3 por ciento, al sumar 156.120 millones de pesos (303,14 millones de dólares).
