Roma, 23 may (EFECOM).
-
La producción industrial italiana crecerá un 0,8 por ciento al final del presente mayo, en relación al mes precedente, con lo que acumulará un aumento del 4,2 por ciento en lo que va de año, según los datos del último estudio mensual realizado por la Confindustria, la patronal del sector.
Otro de los datos positivos de dicho estudio, que se ha hecho público hoy, es el aumento del 3,8 por ciento que ha registrado en lo que se lleva del año 2000 la producción media diaria, en relación al mismo período de 1999.
En mayo se está registrando un aumento de la producción media diaria del 4,2 por ciento en términos brutos, que refleja una día laboral más que en el mismo mes del año pasado.
Según la Confindustria, las ventas de productos manufacturados en mayo será de un 9,9 por ciento más que en dicho mes de 1999.
Ello, según justifica, por el alza de la demanda interna (+7,1 por ciento) y de la externa (+13,2 por ciento), lo que refleja el efecto positivo de una situación internacional favorable y la depreciación del euro respeto del dólar y del yen.
Los sectores industriales que han tenido una mayor incremento están siendo el transporte, el metalúrgico y el mecánico-electrónico, que registran variaciones superiores a la media.
