Madrid, 23 may (EFE).
-
España vive desde 1975 "un sistema político de centro que sería impensable a finales del siglo XIX" manifestó el historiador y académico Carlos Seco Serrano, que presentó hoy su libro "Historia del conservadurismo español".
El libro, publicado por Temas de Hoy con el subtitulado "Una línea política integradora en el siglo XIX", es una investigación monográfica sobre la línea de centro que recorre parte del siglo pasado en España.
El conservadurismo español tiene en el siglo XIX cuatro figuras, explicó Javier Tussell, uno de los presentadores del libro : Martínez de la Rosa, que con su voluntad de transacción asentó el primer influjo del liberalismo español, Narvaez, con el que se asentó este movimiento, O,Donnell y Cánovas, que configuró el centro con una "transacción diferenciada".
Cánovas, explicó Seco, puso en marcha un espíritu de convivencia y promovió "El pacto del Pardo" con Castelar, un político que militaba en sus antípodas políticas.
Intentó un sistema de centro que naturalmente no era el mismo que ahora, puntualizó, pero que logró una síntesis entre dos posiciones dialécticas e intentó evitar choques entre posiciones contrarias.
El conservadurismo español que representa Cánovas, precisó Seco, acabó con el ciclo de guerras civiles, sustituyó las polémicas a palos por el diálogo y terminó con los pronunciamientos.
Propició una situación que, en resumidas cuentas, permitió entre otras cosas la fundación del partido socialista español y apostó "por una constitución sin recuerdos, que sabía que iba hacia la libertad y el orden, no al pasado".
El libro, señaló Seco, es un ensayo documentado que arranca de la guerra civil de comienzos del siglo XIX, momento en el que compitieron intransigencias durísimas y asesinas, para buscar el momento en que se intentan aunar posiciones.
Para este historiador, los pronunciamientos militares del siglo XIX "se produjeron desde la izquierda y desde la derecha" cuando un partido acudía a una figura militar de relieve para que defendiera su ideología.
El primero, que fue el de Riego, fue de izquierdas, el segundo, de Espartero, progresista, el tercero, moderado y progresista a la vez, fue "antiesparterista" y el cuarto fue promovido por "la izquierda de la derecha".
Con Pavía en 1878, comenzaron los "golpes militares" propiamente dichos, que intentaban modificar el sistema, pero no para apoyar a un partido, sino para defender los planteamientos de la mentalidad militar, en unos casos hacia la derecha y en otros hacia la izquierda.
En otros países europeos existieron movimientos semejantes, puntualizó, pero en España se prolongaron durante más tiempo, ya que a comienzos del siglo XIX se produjo la guerra de la Independencia, luego la guerra de Ultramar, más tarde los esbozos del movimiento carlista y después la primera guerra carlista.
Por su parte Gonzalo Anes, director de la Real Academia de la Historia, dijo que el libro de Carlos Seco es "una historia política inserta en el acontecer económico-social y orientada hacia el gran público".
