Granada, 23 may (EFE).
-
El presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Augusto Méndez de Lugo, dijo que hoy, si retiran los cargos los parcelistas de Los Garciagos, que constituyen la única parte que acusa al alcalde de Jerez, Pedro Pacheco, en el caso "Sherryworld", "lógicamente, no puede haber juicio".
No obstante, Méndez de Lugo dijo a Efe que la Sala de lo Civil. Penal del TSJA, órgano que ha instruido durante una década el caso "Sherryworld" sobre una presunta expropiación ilegal de terrenos, no ha recibido ninguna notificación de los parcelistas relacionada con la retirada de su acusación.
La Fiscalía del TSJA solicita, junto a los abogados defensores, la libre absolución de los tres acusados en el sumario, al considerar que no existen indicios de delito contra ellos.
"Si no hay acusación, según el principio acusatorio, no puede haber juicio", se limitó a indicar el presidente del TSJA al ser preguntado por el pacto alcanzado por Pedro Pacheco y la acusación particular - que representa a 48 parcelistas a los que el Ayuntamiento de Jerez expropió terrenos para la construcción de un parque temático - por el que éstos retirarían la acusación si el municipio les permuta sus fincas por terrenos urbanizables en el caso urbano de Jerez.
Hasta que no reciba el desistimiento de la acusación, la Sala de lo Civil. lo Penal del TSJA mantiene fijado para el 4 de octubre el comienzo del juicio oral contra Pacheco y los otros dos acusados, el ex concejal de Urbanismo Manuel Angel González Fustegueras y el perito municipal, Francisco Lobatón Jiménez, En este sentido, el alcalde de Jerez, Pedro Pacheco, dijo hoy que en el plazo de un mes se conocerán todos los detalles del caso Sherrywolrd, ya que, por ahora, se "reserva" adelantar más detalles sobre este caso, que investiga las presuntas irregularidades en las expropiaciones efectuadas para la construcción del parque temático Sherrywolrd.
