Plasencia (Cáceres), 23 may (EFE).
-
El grupo municipal de Coalición Extremeña (CE) se ha desmarcado hoy de la declaraciones del alcalde de Plasencia, José Luis Díaz, en las que afirmó que todos los grupos estaban de acuerdo en la compra del Palacio de Carvajal por 200 millones de pesetas.
El portavoz de CE, Victoriano Durán, indicó en un comunicado que el Palacio de Carvajal, que ubicaría los Servicios Múltiples de la Junta de Extremadura, es un edifico singular que requiere de un tratamiento especial "y no se va a poder construir en él todo lo que es necesario para esos servicios por impedirlo la Ley".
Recordó que existen peticiones de asociaciones de vecinos para que se construya un edificio nuevo en la zona norte de la ciudad, concretamente en La Data, en terrenos que son propiedad de la Junta de Extremadura "de la misma forma que se hizo en Mérida uno totalmente nuevo".
Durán criticó que la Junta de Extremadura entregue a Cáceres 3.000 millones de pesetas para construir un vial de 5 kilómetros y "a Plasencia se le esté negando el pan y la sal y nuestro ayuntamiento tenga que invertir 200 millones pesetas en esa compra".
Indicó, por último, que en el programa electoral de CE "llevábamos el que se construyeran unas instalaciones nuevas y funcionales, y desde luego no hemos cambiado nuestro criterio con respecto a nuestro programa".
