París, 23 may (EFE).
-
Un equipo de científicos franceses desafió hoy las tesis estadounidenses según las cuales el genoma humano está compuesto por más de 100.000 genes, al defender que tan sólo cuenta con una cantidad de entre 28.000 y 34.000 genes, apenas el doble de una mosca.
"El genoma del ser humano está integrado por entre 28.000 y 34.000 genes", aseguró el profesor Jean Weissenbach, director general de Genoscope de Evry, el centro nacional francés de descodificación genética, en declaraciones recogidas hoy por varios medios franceses.
Sus conclusiones serán publicadas el próximo mes de junio en la revista "Nature Genetics", junto a las de dos equipos estadounidenses, entre ellos el TIGR (The Institute of Genome Research), a cuyo juicio el ser humano cuenta con 120.000 genes.
El vespertino francés "Le Monde" subraya hoy que este debate "puede parecer surrealista, a varios meses de que se termine de descifrar" el genoma humano.
Por su parte, el diario "France Soir" recuerda que los investigadores que descifraron el cromosoma 21 ya habían hallado menos genes y que, al extrapolarlo al conjunto del patrimonio genético humano, concluyeron que el hombre tenía 40.000 genes.
El rotativo explica que los resultados de los científicos franceses fueron obtenidos de la descodificación de un pez, el "Tetraodon nigroviridis", de hace 400 millones de años, que dispone del mismo número de genes que el hombre.
Gracias a un trabajo "titánico" -2.000 millones de comparaciones de secuencias de ADN -, los franceses disponen de la "fotografía" de genes más completa jamás realizada hasta ahora, comenta "France Soir".
Según Weissenbach, "antes de finales de este año debería conocerse el 90 por ciento del patrimonio genético humano y la controversia sobre el número de genes debería calmarse entonces".
"La diferencia (...) proviene del hecho de que una vez que se ha roto en trozos el ADN, no siempre se sabe reunir los fragmentos de un mismo gen.
Entonces se pueden contar dos por uno ", explica el científico francés.
