Cáceres, 23 may (EFE).
-
El PP de la provincia de Cáceres ha abierto una Oficina Parlamentaria en la que senadores y diputados de las Cortes atenderán los problemas de los ciudadanos, informó hoy el senador y presidente provincial, Angel Carlos Bernáldez.
Esta oficina, de la que dijo que es "un compromiso" del presidente del Gobierno, José María Aznar, es "totalmente novedosa en la política española" y permitirá a los ciudadanos, con independencia de su ideología política, manifestar sus preocupaciones y efectuar todo tipo de consultas.
"Nos comprometemos - dijo Bernáldez - a contestar en un plazo de 48 horas cualquier llamada telefónica, y a recibir personalmente a quien lo quiera en menos de una semana".
En función del tipo de problema o consulta que planteen los ciudadanos serán atendidos por uno u otro parlamentario de modo que la ayuda que se pueda prestar sea más eficaz.
Así, Bernáldez podrá resolver cuestiones relacionadas con el sector agrario y medioambiental, entre otros, ya que preside la Comisión de Medio Ambiente, que tendrá que decidir sobre cuestiones como el Plan Hidrológico Nacional y el Plan Nacional de Riegos, es miembro de la de Agricultura y forma parte de la Comisión Permanente del Senado.
La senadora Rosa María Fernández Pacheco forma es la secretaria de la recién creada Comisión de la Sociedad de la Información. el Conocimiento, y miembro de la de Trabajo y Política Social, donde se ocupará especialmente de los problemas de la Tercera Edad y de los programas para la prevención del Alzheimer.
Además, el senador José Manuel García Ballesteros es vicepresidente de la Comisión de Presupuestos y forma parte de la de Infraestructuras.
En opinión de Bernáldez, con las comisiones de la que forman parte los senadores, más las que integran los diputados populares, "la provincia está debidamente representada en todas las áreas".
La idea de la oficina es "acercar las Cortes a los Ciudadanos", por lo que, a partir de ahora, "el Congreso y el Senado no están en Madrid sino en la Calle Antonio Hurtado, número 5, de Cáceres".
La oficina parlamentaria de Cáceres, que empieza funcionar a partir de hoy, se ofrece como intermediaria para solucionar los problemas de los regantes de Valdecañas, sobre los que pesan varias órdenes de embargo y cuya solución "se ve difícil", dijo.
Bernáldez indicó que hay que buscar soluciones al conflicto y en las que, en su opinión, también debe participar la Junta de Extremadura.
Por último, el presidente provincial y senador habló de la reforma del Senado y señaló que ésta sólo podrá hacerse mediante el consenso de todos los partidos políticos.
En cuanto a la posible reforma de la Constitución, opinó que no es necesario modificarla ya que, dijo, hay tareas "más acuciantes e importantes" como, resaltó, conseguir el pleno empleo.
