Palma, 23 may (EFE).
-
El sindicato CCOO ha presentado una querella criminal contra un empresario del sector de la construcción por presunta estafa a una decena trabajadores magrebíes a quienes, tras darles de baja en la Seguridad Social (SS) sin su conocimiento, les mantenía trabajando sin pagarles el salario establecido.
Según informó el secretario general de CCOO, José Benedicto, si la querella prospera, el sindicato se personará como acción popular por considerar que el empresario Pedro Canals Palou, "viene actuando de forma delictiva desde noviembre de 1998".
Por su parte, en declaraciones a Efe, el empresario negó los hechos y afirmó que los trabajadores "a algunos de los cuales contraté como oficiales y luego resultaron ser peones", incumplían el contrato y se presentaban a trabajar "cuando querían".
Aseguró que les hizo favores "trayendo a familiares a Mallorca" y que a uno de ellos que regresó a Marruecos, le pagó 700.000 pesetas mediante recibo que consta en su poder.
Pedro Canals, que no reconoció deuda alguna con los trabajadores subrayó que "ganaban más de lo que dicen" y aseguró desconocer a algunos de los que se presentaron en el primer juicio al que asistió en el juzgado de lo Social.
Según las explicaciones de Benedicto, este empresario contrataba "sistemáticamente" a trabajadores, en su mayoría no comunitarios, por servicio de obra y, al mes o mes y medio, les daba de baja y les mantenía en sus puestos de trabajo sin pagarles el salario establecido en el convenio colectivo del sector.
Esta actuación ha sido demandada por la vía penal después de haber sido denunciada ante el juzgado de lo Social y de contar "con innumerables resoluciones" de la Inspección de Trabajo, con autos de liquidación de haberes y cinco sentencias judiciales.
Además de estos documentos, CCOO aporta a la demanda un auto de insolvencia y tres escritos de ejecución de la sentencia dictados por el juzgado de lo Social.
El sindicato se ampara en el artículo 311 del Código Penal, que castigan con penas de prisión y multa a quienes "mediante engaño o abuso de situación de necesidad impongan a sus trabajadores a sus servicios condiciones laborales o de SS que perjudiquen, supriman o restrinjan los derechos legales reconocidos (...)".
En el artículo 312 del mismo Código se impone también cárcel y multa a los que "trafiquen de manera ilegal con mano de obra" y, en la misma pena incurrirán "quienes recluten personas o las determinen a abandonar su puesto de trabajo ofreciendo empleo o condiciones de trabajo engañosas (...)".
CCOO entiende que, en función de estos artículos, los hechos denunciados que afectan a trabajadores extranjeros en situación de necesidad y con contratación engañosa "son constitutivos de delito".
Según Benedicto, esta es una primera denuncia a la que seguirán "al menos otras cuatro" correspondientes a otras tantas empresas que utilizan prácticas similares.
El líder sindical reclamó a la Fiscalía de Baleares que tome cartas en asuntos de fraude laboral y "persiga a los delincuentes como se persigue a los tironeros o a los que presentan talones sin fondos" dado el mayor daño social que cometen.
