Madrid, 23 may (EFE).
-
El diestro mexicano Eulalio López "El Zotoluco" ha tenido un reconocimiento general de la prensa española que elogian su actuación del lunes en Las Ventas, con triunfo de una oreja que le ha valido para volver a torear en la Feria de San Isidro la próxima semana en una de las sustituciones.
Vicente Zabala firma la crónica del diario "ABC" en la que dice que "El Zotoluco" "enardeció el orgullo de los muchos hermanos mexicanos que acudieron a Las Ventas.
En su primero un par de naturales brotaron muy puros de su pequeño engaño como antes un puñado de derechazos de mano baja.
El valor no le falló ni ahora ni ante el cuarto, al que soportó todas las arrancadas que se vencían con la muleta en la diestra.
Fue la estocada la rúbrica a su entrega y el argumento fundamental para que se le otorgara una oreja ".
En el periódico "El País", Joaquín Vidal después de preguntarse quién era el diestro mexicano en el inicio de su crónica, comenta que "las dudas se despejaron pronto.
Porque salió el toro, con trapío y redaños, lo toreó ' Zotoluco ', cuajó unos naturales de irreprochable factura y cobró un volapié impresionante, que está llamado a ser la estocada de la feria y aun de la temporada entera ".
"El torero más interesante de la tarde fue el llamado ' Zotoluco ' - continua Joaquín Vidal -.
Serio y entregado en la lidia, pundonoroso en los trasteos de muleta, empeñado en aplicarles a los toros el toreo puro, desgranó muletazos de alta escuela.
En su primera faena consiguió ligar al natural y un par de ellos quedaron grabados para los restos en la retina de los buenos aficionados.
La segunda faena, tenaz y valiente, también con algunos pasajes cálidos, alcanzó la cumbre en la suerte suprema.
La estocada, por sí sola, valía una oreja.
Y se la dieron ".
"Exito de 'El Zotoluco' con un bravo toro de 'El Puerto" es el titular de la crónica de "Barquerito" en el diario La Razón que comenta a continuación que "en corrida de figuras, y en río por eso revuelto, limpio triunfo del torero mexicano ' El Zotoluco ', que superó con tanto oficio como corazón y carácter, los problemas que el temperamento del toro español plantean siempre a los toreros mexicanos.
Muy templado con el capote en el primer turno y muy templado también con la muleta entonces.
Sorprendió a veces por la forma de revolverse el toro, que se había venido arriba, pero sabio para resolver a base de enganchar por delante.
Bonita faena primera ".
De la faena del triunfo "mejor todavía, enaltecida por la bravura del toro.
A base de bajar la mano y de embraguetarse, de torear además a compás, ' El Zotoluco ' dejó claro el porqué de su cartel tan fuerte en México.
Un limpio triunfo.
La ocasión la merecía ", concluye Barquerito.
