Beirut, 23 may (EFE).
-
Intensos bombardeos de cobertura, que han causado al menos cuatro heridos civiles, acompañan hoy a la retirada de los últimos soldados israelíes que evacúan el sur del Líbano tras 22 años de ocupación, informó a EFE la policía libanesa.
La aviación y la artillería protegieron durante este martes la retirada israelí y la desbandada de sus aliados del Ejército del Sur del Líbano (ESL), milicia que se desmorona y de la que, según fuentes policiales, más de la mitad de sus 2.500 componentes se han rendido y el resto tratan de llegar a Israel con sus familias.
Cazabombarderos israelíes realizaron más de 25 ataques y lanzaron unos 50 misiles aire-tierra en el linde del sector oriental de la franja que ocupaban en el sur, para proteger a diez de sus soldados que habían quedado aislados en la posición de Tallet Zaghe, situada en una colina.
Al mismo tiempo, la artillería israelí disparó unos 250 obuses sobre esa misma zona, que está unida al valle oriental de La Bekaa, donde los combatientes del grupo chiíta libanés Hizbulá (Partido de Diós) tienen refugios subterráneos.
Estos bombardeos, que duraron más de cuatro horas, permitieron la evacuación de los diez soldados en un tanque y un vehículo todo-terreno militar, añadieron las fuentes.
Cuatro posiciones del ESL, situadas alrededor de la israelí de Tallet Zaghe fueron evacuadas previamente por los milicianos pro israelíes, que se entregaron al Ejército libanés.
Dos civiles libaneses fueron heridos por los israelíes cerca de Adaise, una aldea cercana a la frontera líbano-israelí que fue evacuada ayer por el ESL, agregaron las fuentes.
Tarek Hamade, de 17 años, y Said Hamade, de 15, resultaron heridos en las manos y en el pecho por las esquirlas de un obús disparado por un tanque israelí mientras se dirigían a Adaise.
Antes, otros dos civiles, Fayez Yusef y Hasan Salman, sufrieron heridas en Barachit, otra aldea evacuada, al pisar una mina dejada por los israelíes.
Por otra parte, Abed Takuch, chófer libanés del corresponsal de la televisión británica BBC Jeremy Bowen, resultó muerto en la madrugada del martes por un obús israelí que alcanzó su coche en el puente de Meismes, cuando se dirigía a la ciudad de Bent Jebel.
Unos mil miembros del ESL, en su mayoría musulmanes, se rindieron el martes al Ejército libanés y a las milicias chiítas Amal (Esperanza) y Hizbulá (Partido de Dios), indicaron fuentes policiales.
Otros 200 milicianos drusos del ESL se entregaron a sus jeques religiosos en Hasbaya, en el sector nororiental de la franja ocupada, y se espera que sean entregados al Ejército.
De este modo, podrían ser unos 1.500 los milicianos que se han rendido en los tres últimos días, mientras se supone que los mil componentes restantes del ESL tratan de llegar a Israel.
En el paso conocido como "La Mano de Fátima", entre la localidad libanesa de Kfar Kila y la israelí de Metulla, según la emisora "Radio Noor", de Hizbulá, hay enfrentamientos entre los milicianos del ESL, que pretenden pasar a Israel, y los soldados de ese país, que tratan de impedírselo, información que no ha sido confirmada por otras fuentes.
El desmoronamiento del ESL permitió la liberación de 144 prisioneros que permanecían en la prisión de Jiam, el mayor centro de detención que Israel tenía en el sur del Líbano y un símbolo de su ocupación.
Los israelíes y el ESL evacuaron esta tarde sus cuarteles generales en la ciudad de Marjayun, lo que se ha considerado, prácticamente, el final de la ocupación del Líbano.
Marjayun permanecía el martes por la tarde desierta, pues aún no habían llegado a sus calles los civiles y guerrilleros chiítas de Hizbulá y Amal, que van ocupando, en ausencia de representación institucional del Estado, el terreno dejado por los israelíes y el ESL.
El Gobierno libanés se encuentra reunido esta noche en una sesión de urgencia, tras la que podría ordenar el envío de agentes de la Gendarmería Nacional a las zonas evacuadas, para establecer su soberanía sobre ellas, como contemplan las resoluciones de la ONU.
