Córdoba, 23 may (EFE).
-
El consejero de Agricultura. Pesca, Paulino Plata, dijo hoy que el incremento de precio que ha experimentado el gasóleo agrícola hace que "cada vez sea más difícil que los agricultores españoles puedan competir en los mercados internacionales".
Plata, que clausuró hoy el III Máster en Olivicultura que se ha celebrado en Córdoba, declaró a los periodistas que es necesario "revisar los impuestos que gravan al gasóleo agrícola" para hacer que los productos españoles "sean más competitivos, puesto que durante el último año han sufrido un incremento del cien por cien".
El consejero indicó que "hay que pedir cambios para que se revise el sistema de apoyos públicos que la Unión Europea presta a la agricultura con el fin de poder competir en los mercados internacionales".
Por otra parte, Plata señaló que en la actualidad el sector del aceite de oliva se encuentra en un momento "delicado", por lo que "es muy importante que hagamos un gran esfuerzo para comercializarlo con el fin de incrementar la cuota de mercado que tiene", ya que en la actualidad "sólo ocupa un tres por ciento del total del consumo de las grasas vegetales que se consumen en el mundo".
En su opinión, todos los productores de aceite de oliva del mundo deben incrementar la cuota de mercado hasta llegar "al cinco. el seis por ciento, pues ello provocaría que tuviéramos aseguradas las salidas de las producciones que se incrementan en los países que han seguido unas políticas de plantaciones parecidas a las de Europa".
El consejero de Agricultura. Pesca manifestó que ve con preocupación la caída de los precios del aceite de oliva, pues "llevan un proceso de disminución continuada desde hace mucho tiempo, y veo que no hay signos de recuperación en el precio".
A su juicio, se produce algo que no ocurría en otra época, pues ahora, "a pesar de que está cayendo el precio del aceite, no se está ganando cuota de mercado y no se consume más", por lo que las empresas privadas y las administraciones tienen que llevar a cabo una serie de acciones conjuntas para recuperar unos niveles de precios que sean "razonables a la calidad del producto".
