Cádiz, 23 may (EFE).
-
La Policía Nacional detuvo en Cádiz a un hombre de 39 años, Jorge J. C., al que el juez, que ha decretado su ingreso en prisión, imputa un delito de tentativa de homicidio en la persona del hijo de su vecino, de siete años, al arrojarle unas pesas desde un cuarto piso.
El detenido arrojó por la ventana un juego de pesas de cuatro kilos desde el cuarto piso donde vivía, en el momento en el que el niño salía del portal de la casa, al tiempo que lo insultaba, según informó hoy en una nota la Comisaría de Policía de Cádiz.
Las pesas no llegaron a alcanzar al niño porque cayeron a un metro de distancia de donde el pequeño estaba, pero el detenido, según la versión del padre del menor, venía desde hace tiempo insultando y amenazando a éste, según informó la Policía en la nota.
El padre de la víctima declaró a la Policía que Jorge J. C. habría protagonizado otros incidentes violentos desde que se instaló en la casa, situada en la calle Grazalema, hace ahora dos años.
