EFE sfp2305001610 Beirut, 23 may (EFE).
-
Civiles y combatientes de los grupos chiítas de la resistencia libanesa liberaron hoy a 144 prisioneros de la cárcel de Jiam, el principal centro de detención israelí en la zona ocupada del sur del Líbano.
La televisión del grupo chiíta Hizbulá (Partido de Dios) mostró imágenes de los prisioneros liberados, junto con otras de miembros de la milicia pro israelí del Ejército del Sur del Líbano (ESL), que custodiaban la prisión, trasladados en camiones por los guerrilleros tras ser detenidos después de la ocupación de la cárcel.
La prisión, una antigua fortaleza de piedra caliza, fue ocupada por familiares de los presos y combatientes de Hizbulá y el otro grupo chiíta de la resistencia, Amal (Esperanza), tras cuatro intentos, de los que los tres primeros fueron frustrados por disparos intimidatorios de los guardianes del ESL.
Los liberados fueron reunidos en una "Huseiniya" (lugar de oración y reunión de los musulmanes chiítas) de la localidad, donde el Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) trata de identificarlos y registrarlos.
De los 144, algunos llevaban más de 13 años en prisión sin cargos y hay varios enfermos con dolencias graves, que tendrán que ser hospitalizados.
Dos de ellos, gravemente enfermos, fueron trasladados de urgencia a un hospital de Maryayun, ciudad donde aún tienen sus cuarteles generales en la zona ocupada el Ejército israelí y el ESL y cuyas calles aparecen desiertas en imágenes difundidas por la televisión libanesa.
Muchos de los prisioneros liberados son originarios de la zona hasta ahora ocupada y ya se han reunido con sus familiares, mientras otros, de áreas más al norte del país, esperan ser trasladados al antiguo paso de Kfar Tebmin, donde les esperan sus allegados.
Por otro lado, hoy se informó de que el conductor libanés del coche de un corresponsal de la televisión británica BBS resultó muerto anoche en un bombardeo israelí contra la zona ocupada, en el puente de Meismes, con lo que ascienden a siete los civiles fallecidos en la jornada de ayer por los ataques de Israel.
