EFE-Cantabria Londres, 23 may (EFECOM).
-
La bolsa de Londres cerró hoy, martes, al alza y su índice FTSE 100 ganó 51,3 puntos para quedar al cierre en 6.086,8 puntos.
El índice intermedio FTSE 250 cerró también en el terreno positivo al avanzar 20,1 puntos y quedar a 6.152,0 puntos.
El protagonismo del parqué londinense lo acaparó la aerolínea británica British Airways al anunciar un caída de sus beneficios anuales del 98 por ciento, lo que provocó una caída de las acciones de la compañía aérea en 7,5 peniques para quedar a 366,5 peniques.
Los valores de la cadena de supermercados Marks. Spencer subieron 40 peniques, un 18 por ciento, y se situaron en los 260,5 peniques pese a los rumores que hablan de una bajada de sus beneficios.
Entre los grandes ganadores de la jornada también se situó la compañía de telefonía móvil Vodafone Airtouch, que subió 16,5 peniques y quedó a 258,5.
