MS Mar-23-may-2000 16:46 París, 23 may (EFE).
-
La Federación Internacional de las Ligas de los Derechos Humanos (FIDH) instó al Consejo de Seguridad de la ONU a renovar por "un mínimo de un año" el mandato de las Naciones Unidas para administrar Kosovo.
La FIDH detalló en un informe difundido hoy en París los "numerosos obstáculos" que existen para garantizar la seguridad y el orden público en la provincia serbia, de mayoría albanesa.
La "ambigüedad" de la resolución 1.244 de la ONU de junio de 1999, que recoge el plan de paz para Kosovo, las tensiones entre las diferentes comunidades, especialmente entre albaneses y serbios, y la "cantonalización" de estos últimos en algunos enclaves, son algunos de los obstáculos citados por la FIDH.
La lista de problemas, desglosada en el informe de la Federación, se completa con la "instrumentalización" que el presidente yugoslavo, Slobodan Milosevic, hace "constantemente" de la suerte de los serbios en la conflictiva ciudad de Mitrovica y por los "excesos" cometidos por extremistas de los dos bandos.
Por ello, "la comunidad internacional no puede en este momento desentenderse (de Kosovo), con el riesgo de un nuevo conflicto que suscitaría su marcha prematura", subrayó la Federación.
La resolución 1.244 prevé un año de mandato, prorrogable, para las misiones internacionales destacadas en Kosovo, como la administración civil de la ONU (UNMIK) y la fuerza multinacional KFOR.
Ahora, según la FIDH, el Consejo de Seguridad debería "clarificar" el futuro de Kosovo y "establecer objetivos" en lo que concierne a la administración de la provincia y a la transmisión progresiva de los poderes y las instituciones a los políticos locales.
La Federación recomienda también que se promueva la participación de los serbios de Kosovo en la democratización y en las instituciones puestas en marcha por la UNMIK, que se promulgue una Constitución, se envíen urgentemente policías a Kosovo y se refuerce la seguridad de los magistrados, entre otras cosas.
En un informe de 30 páginas, la FIDH reiteró que sólo la puesta en marcha de instituciones propias kosovares (justicia, policía o administración penitenciaria) podrá garantizar la seguridad y el orden públicos.
Esas instituciones, subrayó la Federación, son "indispensables" para hacer posible la reconciliación y la paz, así como para garantizar el buen funcionamiento de una democracia que respeten todas las comunidades de Kosovo.
En ese sentido, la FIDH reconoció los "esfuerzos" realizados por los representantes de la UNMIK, encabezados por el francés Bernard Kouchner, y por los miembros de "las comunidades serbia, albanesa, turca y gitana, que viven en Kosovo, y que aspiran a la democracia y al respeto de los derechos humanos".
Constató que la "justicia se pone en marcha lentamente, incluso con dificultad, con la ayuda de una policía cuyos puntos débiles actuales se deben a que sus efectivos son aun insuficientes y a su cosmopolitismo, que imposibilita fuertemente el funcionamiento de una policía judicial eficiente".
La llegada de algunos magistrados extranjeros para reforzar temporalmente a los jueces locales "deberá tener, sin duda, un efecto disuasorio en las presiones ejercidas" contra estos últimos, sobre todo en "asuntos sensibles" como los crímenes de guerra o por razones étnicas, indicó.
