Tarragona, 23 may (EFE).
-
Los trabajadores de la biblioteca pública de Tarragona se han concentrado hoy ante la delegación de Cultura para reclamar mejoras laborales y más personal para poder ofrecer todos los servicios, después de que la hemeroteca cerrase el verano pasado.
Los 18 trabajadores de la biblioteca pública de Tarragona han anunciado que continuarán las protestas y harán una huelga el martes de la próxima semana si no consiguen sus reivindicaciones.
Los empleados protestan por la falta de medios económicos y de personal que les obliga a realizar funciones que no les corresponde por su categoría, según los trabajadores.
La hemeroteca de la biblioteca municipal de Tarragona fue cerrada el verano pasado por falta de personal.
