Burgos 23 may (EFE).
-
El Partido Socialista pidió hoy a la Junta de Castilla. León que paralice la construcción de un inmueble en una zona de Espinosa de los Monteros (Burgos) afectada por el entorno de protección del Palacio de los Fernández Villa, declarado Bien de Interés Cultural con categoría de monumento.
Los procuradores socialistas por Burgos informaron en una nota de prensa de que han presentado una iniciativa parlamentaria en las Cortes de Castilla. León para solicitar de la Consejería de Educación. Cultura la paralización de las obras y que se someta el proyecto a informe de la Comisión Territorial de Patrimonio.
La calle del Progreso, donde se ubica el solar del nuevo edificio, está incluida en el entorno de protección del monumento, según recoge el decreto de su declaración como Bien de Interés Cultural.
A juicio de los socialistas, las obras no deberían proseguir en tanto la Comisión de Patrimonio no determine si la construcción es congruente con el planeamiento en vigor y con la delimitación del entorno del palacio.
