Navia, 23 may (EFE).
-
El Grupo Parlamentario de Izquierda Unida en la Junta General del Principado presentara iniciativas encaminadas a que el Principado se mantenga firme en la propuesta de "redefinición" del trazado de la autovía del Cantábrico a su paso por el occidente.
El portavoz del Grupo, Francisco García Valledor, y la diputada Noemí Martín, visitaron el occidente para pulsar la vida de la comarca y mantener esta tarde en Navia una reunión con los afiliados y simpatizantes de cara a ultimar detalles y aspectos relacionados con lo que será la asamblea general que celebraran en el mes de octubre para la designación del nuevo coordinador general.
García Valledor aprovechó la visita para anunciar en Navia que presentaran dos iniciativas parlamentarias, una de ellas encaminada a pedir al Gobierno regional un "compromiso firme" de lo aprobado por el Parlamento Asturiano pidiendo una negociación para redefinir el trazado y, por otra, parte instar al Gobierno a que ponga en marcha todas las acciones jurisdiccionales que procedan si se llega al caso.
Valledor hacia referencia en el caso de que el Principado presente un recurso de competencias frente al Gobierno del Estado si no se abre una vía de negociaciones.
La iniciativa la basa ante la falta de diálogo y negativa del Gobierno central a hacer variaciones al respecto sobre el trayecto, por lo que considera que es importante el compromiso del Principado en mantener firme su posicionamiento ya expuesto en octubre pasado sobre esta cuestión.
La otra proposición gira en torno al campo agrario, al interesarse esta formación política en conocer de primera mano el Plan de Desarrollo Rural, y acusar al Ejecutivo de Vicente Alvarez Areces de no informar sobre el mismo.
Para IU, el Plan "es absolutamente desconocido" y señalan que en el Gobierno asturiano "no ha dado ninguna información y no se sabe por donde discurren los planteamientos".
"Da la impresión que la política agraria se ha contagiado de la situación de parálisis e inactividad que acogota al Gobierno de la comunidad y la ausencia de información es generalizada", afirmó Valledor.
Dijo, por último, que esa situación es "preocupante" aun más si se tiene en cuenta la creación de una Agencia de Desarrollo Rural en el Principado, que implantó el actual Gobierno.
