Santander, 23 may (EFE).
-
Representantes del Gobierno de Cantabria y de la Diputación Foral de Vizcaya se reunirán mañana en Bilbao para tratar la situación en el litigio territorial que mantienen sobre Agüera, pueblo fronterizo entre el municipio vasco de Trucíos y el cántabro de Guriezo.
A esta reunión asistirán los responsables jurídicos de ambas administraciones ; el director general de Acción Territorial de Vizcaya, Antón Kaifer ; y el director de Cooperación Local de Cantabria, Juan Manuel Badolato, según formaron hoy a Efe fuentes del Gobierno cántabro.
Uno de los principales asuntos que se tratará en este encuentro es el compromiso que el pasado 25 de abril adquirió la Diputación Foral de Vizcaya de paralizar el proceso de concentración parcelaria en la zona de Agüera, indicaron las fuentes.
El histórico litigio que mantienen Vizcaya y Cantabria sobre sus lindes en Agüera podría concluir a finales de año con una resolución del Ministerio de Administraciones Públicas.
Una modificación de la Ley de Régimen Local otorga la competencia para dirimir divergencias entre comunidades autónomas a ese Ministerio, que ha informado a la Comisión de Seguimiento de Agüera que espera resolver el expediente antes de final de año.
La comunidad autónoma que resulte desfavorecida puede presentar un recurso contra la resolución del Ministerio de Administraciones Públicas.
