Logroño, 23 may (EFE).
-
Un varón de 42 de años de edad, vecino de Arnedo, resultó herido con posible traumatismo craneal y amputación traumática de la mano derecha en un accidente de tráfico, según informó el SOS Rioja.
El accidente en cuestión ocurrió como consecuencia de una salida de vía de una furgoneta, ocurrida en la LR-123, a tres kilómetros de Arnedo.
Al lugar de desplazaron la Guardia Civil de Tráfico, Bomberos de Arnedo, UVI móvil de Insalud y una ambulancia SOS Rioja de Arnedo, la cual trasladó al herido al Centro de Especialidades de Calahorra.
Además de este suceso, ocurrido a las 16,22 horas, dos horas. media después se produjo una accidente de tráfico en Arnedo en dirección a Cervera de Río Alhama.
En el mismo se vio envuelto un motorista de 27 años, domiciliado en Calahorra, que se produjo múltiples contusiones y que fue trasladado a Centro de Especialidades de esta localidad.
