Zaragoza, 23 may (EFE).
-
El próximo 16 de junio finaliza el plazo para participar en el concurso del cartel anunciador de las fiestas de Tarazona para el año 2000, cuyo ganador recibirá del Ayuntamiento 100.000 pesetas.
Los concursantes podrán presentar sus obras en mano en el Ayuntamiento de Tarazona o remitirlas por correo a las oficinas municipales.
Las obras deberán tener un tamaño de setenta centímetros de alto por cincuenta de ancho y obligatoriamente deberán llevar el texto "Tarazona Fiestas 2000. Del 27 de agosto al. de septiembre. Fiestas de Interés Turístico de Aragón".
El jurado del concurso estará presidido por el concejal de festejos y contará con miembros de la Comisión Informativa de Servicios del Consistorio turiasonense, un representante de las Asociaciones de Vecinos, tres de las peñas y cuatro personas de la ciudad relacionadas con las Bellas Artes.
Además de las 100.000 pesetas para la obra ganadora, el jurado concederá 25.000 pesetas al segundo clasificado y un accésit de 10.000 al tercero.
