EFE sfp2305001655 Madrid, 23 may (EFE).
-
El obispo secretario y portavoz de la Conferencia Episcopal Española, Juan José Asenjo, dijo hoy que "no comparto ni responden a la doctrina de la Iglesia" unas recientes declaraciones del ex abad de Montserrat, Cassiá Maria Just, en las que pedía una apertura de la postura de la Iglesia en cuestiones de moral sexual.
Cassiá Maria Just expresó en unas declaraciones su esperanza de que la Iglesia acepte el uso de los anticonceptivos y revise "las tendencias rígidas" sobre moral sexual y los colectivos homosexuales.
Tras mostrar su "extrañeza por esta salida de tono de este eclesiástico catalán", el obispo secretario afirmó que "a cuantos sabemos en lo que el magisterio de la Iglesia se ha pronunciado de manera definitiva, no nos queda más que aceptar dicho magisterio al margen de sensibilidades personales".
Asenjo hizo estas declaraciones durante una conferencia de prensa celebrada hoy en la sede de la Conferencia Episcopal para presentar la nueva edición del Nomenclator de la Iglesia católica española, y en relación con la visita a Roma realizada la semana pasada por la presidencia de la Conferencia Episcopal Española.
