Madrid, 23 may (EFE).
-
La Policía detuvo esta madrugada a tres individuos que robaron en la tienda de una gasolinera de Madrid gracias a la ayuda de dos niños, que sustrajeron todo lo que pudieron mientras que dos de los adultos distraían al empleado del establecimiento y el tercero esperaba armado en un coche.
Según informó hoy la Jefatura Superior de Policía, los agentes detuvieron sobre las 3.15 horas de hoy a Antonio I., de 30 años ; Ion T., de 21 ; y Florian M., de 23, por un delito de robo con fuerza, mientras que el cuarto supuesto autor de la sustracción huyó de la gasolinera, situada en el kilómetro 24 de la carretera de Burgos (N-I).
En el momento de la detención, los funcionarios del Cuerpo Nacional de Policía intervinieron un vehículo Renault 19 de color gris, donde los arrestados escondían una pistola Star de 6.35 milímetros de calibre y una funda de otra pistola.
Además, se les incautó una navaja multiusos, 101.000 pesetas en metálico, así como varios productos sustraídos en el establecimiento entre los que se encontraban cuatro botellas de vino, treinta latas de cerveza, dos botes de patatas fritas, dos paquetes de galletas, un helado y una lata de aceite de coche.
Los agentes de la comisaría de Alcobendas sospecharon del vehículo porque en lugar de aparcar en la zona de los surtidores estacionó detrás de la gasolinera, al lado de las vallas de una urbanización que en ese momento vigilaba la policía en un servicio especial contra robos en domicilios.
Ante la extraña maniobra, los agentes decidieron seguir de cerca el coche, del que se apearon tres adultos y dos menores que se dirigieron al interior de la tienda de la gasolinera, mientras que el cuarto, Ion T., se quedó en el vehículo con una pistola.
La Policía detuvo al resto de los supuestos ladrones cuando salieron de la tienda menos a uno de ellos, que logro huir al cruzar la carretera de Burgos.
