Valencia, 23 may (EFE).
-
El espíritu clasicista y una concepción vanguardista abierta a diferentes estilos impregnan las piezas de Antonio Ballester, uno de los escultores más relevantes de la renovación artística de los años 30, agrupadas en la exposición retrospectiva "Antonio Ballester: Esculturas. Dibujos", que hoy se ha presentado en el Instituto Valenciano de Arte Moderno (IVAM).
La muestra acoge cerca de ciento veinte obras de distintos estilos y periodos que incluye un grupo de 31 esculturas y 35 dibujos depositados en el IVAM por el artista, que alcanzó prestigio internacional en México y Estados Unidos, modelando figuras en cera de grandes estrellas de Hollywood.
Se exhiben en esta retrospectiva los relieves "Fuenteovejuna" y los "Vencedores de Brihuega", en talla de madera policromada y cemento coloreado, con los que Antonio Ballester concurrió al Pabellón de la República Española de la Exposición de París de 1937.
El director del IVAM, Juan Manuel Bonet, al que acompañaba el comisario Joan Ramón Escrivá y el hijo del artista, el pintor y diseñador Jordi Ballester, en una rueda de prensa dio detalles de esta exposición que supone la recuperación definitiva de este escultor y dibujante valenciano de 90 años que en la actualidad reside en Barcelona.
Bonet destacó la adscripción de Ballester a la vanguardia artística valenciana de los años treinta y lo definió como "un artista ecléctico donde los haya", y a la vez siempre de una gran calidad artesana y formal ".
Explicó que en su trabajo escultórico auna el estilo clasista con una concepción vanguardista en el que advierten las influencias de Hans Arp, Henry Moore y Arturo Martini.
Antonio Ballester nació en Valencia, en 1910.
Era hijo de Antonio Ballester Aparicio, escultor de prestigio en esta ciudad.
Ingresó en 1922 en la Escuela de Bellas Artes de San Carlos con doce años, donde estableció amistad con Francisco Carreño, Francisco Badia y José Renau, cuya influencia se hace visible en la mezcla de art-decó y vanguardismo de su obra.
Consiguió las más altas calificaciones académicas, y en 1927, obtuvo por unanimidad el Premio Roig por su trabajo fin de carrera.
En 1929 ganó el Concurso Internacional para el Monumento. la Independencia del Uruguay que había sido convocado por la ciudad de Paisandú.
Al comienzo de la guerra civil fue de los primeros artistas que puso su arte en defensa de la causa republicana y realizó los primeros carteles que se pegaron en la ciudad en defensa del gobierno.
Trabajó en los Talleres de Artes Plásticas de la Alianza de Intelectuales Antifascistas de Valencia y tras combatir en el frente de Teruel fue destinado como dibujante en la posición "Pekín" de Torrent, sede del Cuerpo del Ejército de Levante.
Participó en la exposición del Pabellón de la República Española de la Exposición de París de 1937 con los relieves "Fuenteovejuna" y "Los Vencedores de Brihuega".
En 1946 emigró a México donde habían hallado refugio sus hermanas, su madre y su cuñado José Renau.
Allí se integró en los círculos de refugiados republicanos valencianos.
Colaboró con el arquitecto Félix Candela en la decoración y ornamentación del Templo de Nuestra Señora de la Medalla Milagrosa y ejecutó numerosas piezas para iglesias y centros mexicanos.
En 1960 se estableció en Los Angeles (California) y realizó entre otros trabajos escultóricos "La familia", para la fachada de edificio Home Saving and Loan Association y el retablo parroquial para el Seminario St. Johns de Camarillo.
Por mediación del poeta José Carner entró en contacto con el mundo cinematográfico de Hollywood y modeló en cera a distintas estrellas cinematográficas para el museo de cera de Buena Park.
