EFECOM amv/apf-c Santander, 23 may (EFE).
-
La Federación de Servicios Públicos (FSP) de UGT de Madrid en colaboración con la federación de Cantabria, celebrará desde mañana hasta el viernes en Santander los II Encuentros de Acción Sindical. Salud Laboral a los que asistirán más de un centenar de sindicalistas y expertos.
Según informó la FSP de UGT, las jornadas se inaugurarán con una presentación de los actos previstos a cargo del secretario de Relaciones Institucionales, Estudios. Programas de la FSP madrileña.
Poco después el responsable regional de la federación ugetista, Juan Carlos Saavedra, oficiará la apertura del seminario, justo antes de la primera ponencia programada, Desarrollo Legislativo del Estatuto de la Función Pública, impartida por los responsables de Administración Autonómica. Central, Juan Luis Martín y Matilde López, respectivamente.
La jornada del jueves dará comienzo con la conferencia Modelos de Gestión, Privatizaciones. Alternativas Sindicales, a cargo del secretario de Administración Local, Fernando Navia y del responsable de Relaciones Institucionales, Eduardo Martín, respectivamente.
Al término de esta ponencia está previsto un debate sobre los asuntos tratados y la difusión posterior de las conclusiones del mismo.
El viernes concluirán los encuentros con la intervención del secretario de organización de la FSP madrileña, Rafel Espartero, y el responsable de Formación de la misma federación, Angel Marín.
Posteriormente intervendrán el secretario del sector de Correos, Santiago Tamame y la responsable de salud Laboral. Política Social, María del Prado Bautista, con una ponencia sobre Salud Laboral. Ley de Prevención de Riesgos Laborales.
Después del debate y de las conclusiones pertinentes, los encuentros serán clausurados por el secretario general de la Federación de Servicios Públicos de Madrid, Manuel Sánchez Cifuentes.
