Santander, 23 may (EFE).
-
La Comisión de Gobierno del Ayuntamiento de Santander aprobó hoy el inicio de expedientes para los concursos de adjudicación del servicio de limpieza en varios edificios municipales, por importe de unos 56 millones de pesetas.
En total se han aprobado seis expedientes para los concursos de limpieza de los centros culturales (13,6 millones al año), los edificios del SEMAS (7,3), el camping Bellavista (5), los mercados (5,3), las dependencias municipales (9,3) y los centros municipales (15,7).
La Comisión también dio el visto bueno a la adjudicación de la señalización horizontal y vertical de la ciudad a la empresa pinturas API S.A por un importe de 25 millones de pesetas anuales y un periodo de tres años, prorrogable por uno más.
En la reunión de hoy se aprobó además la modificación del proyecto de las obras de Pryca, la cesión gratuita de un local en la calle Gutiérrez Solana para el colegio cántabro de entrenadores de fútbol y un proyecto básico para la construcción de 16 viviendas y garajes en Cueto-Valdenoja, informó el Ayuntamiento en una nota de prensa.
