México, 23 may (EFECOM).
-
China negocia con México el ingreso a sus fronteras de más de un centenar de productos del país latinoamericano a cambio de recibir su voto favorable para su incorporación en la Organización Mundial de Comercio (OMC).
Según explicó a EFE Wang Ping Yong, primer secretario comercial de la Embajada China en la Ciudad de México, la política "antidumping" mexicana representa el principal obstáculo en las conversaciones.
"China y México están negociando pero aún no hay acuerdo porque México sostiene una política ' antidumping ' sobre algunos productos de China que no es correcta", manifestó Wang Ping Yong.
Según el funcionario chino, los productos de su país sobre los que México pretende aplicar medidas contra la competencia desleal son principalmente los relacionados con la industria textil y del calzado, que representan un pequeño porcentaje de las importaciones chinas.
Sin embargo, Ping Yong señaló que "las relaciones comerciales entre México y China se desarrollan sanamente y el volumen del comercio bilateral está creciendo mucho".
"Yo creo que México podrá firmar el acuerdo con nuestro país y que este año China podrá entrar a la OMC", aseguró el diplomático.
Para poder ingresar a la OMC, China necesita cerrar acuerdos bilaterales con México, Ecuador, Costa Rica, Guatemala y Suiza.
Los productos que México pretende ingresar a China son aquellos que no serán solicitados por ningún otro país, es decir, con los que podría tener exclusividad.
"Hay que ver los productos en los que México tiene cierta ventaja comparativa de exportación y en los que sabemos que vale la pena pelear, que China no le va a dar a otro país y que no es prioritario para la Unión Europea", manifestó el subsecretario mexicano de negociaciones comerciales internacionales, Luis de la Calle.
En una entrevista que publica hoy el diario "Reforma", el funcionario explicó que entre estos productos figura el tequila, el atún, el aguacate, el limón, la langosta, el espárrago, el cemento y algunos tipos de vidrio.
Todos estos productos tendrían significativas reducciones arancelarias al ingresar a China, añadió de la Calle.
Respecto a la política "antidumping" mexicana, el funcionario señaló que "es muy importante asegurarnos que el ingreso de China a la OMC no va a resultar en perjuicio de la industria nacional y por eso vamos a negociar estas disciplinas como parte de su proceso de transición al organismo".
Según De la Calle, México y China se reunirán el próximo 12 de junio para continuar con las negociaciones comerciales..
