Cartagena (Colombia), 23 may (EFE).
-
La guerrilla colombiana del ELN liberó a los 27 ocupantes de una embarcación que interceptó el lunes en el río Magdalena, la principal arteria fluvial de Colombia, informaron las autoridades militares de Cartagena.
El comandante de la brigada del Ejército en esa ciudad norteña, general Fredy Padilla de León, declaró a los periodistas que los rebeldes usaron a los rehenes como "escudos humanos" para llevarse un cargamento de víveres que transportaba el barco.
La embarcación fue desviada el lunes por el Ejército de Liberación Nacional (ELN) cuando cubría el trayecto entre las poblaciones portuarias de Magangué y Montecristo.
"Afortunadamente todos (los ocupantes) han sido liberados", dijo el general Padilla de León, quien explicó que, según los ex rehenes, el objetivo de los rebeldes era robar los víveres que llevaba la embarcación.
Los guerrilleros utilizaron a los ocupantes como "escudos humanos" para impedir una eventual intervención de la fuerza pública, insistió el jefe militar.
El secuestro fue llevado a cabo en una región selvática al sur de Cartagena en la que el Gobierno y el ELN acordaron establecer una "zona de convivencia" o neutral para la puesta en marcha de un proceso de paz.
