Bruselas, 23 may (EFECOM).
-
El presidente del Gobierno de Navarra, Miguel Sanz, comunicó hoy, martes, al comisario europeo de Competencia, Mario Monti, la próxima retirada de la normativa fiscal que motivó la apertura de un expediente por parte del Ejecutivo comunitario.
Sanz manifestó en Bruselas, después de una reunión con Monti, que "se va a suprimir la norma porque sólo cuatro empresas en cinco años se han acogido a ella, en clara desventaja al haber renunciado a las ayudas directas".
El presidente navarro explicó que "en primer lugar se suprimirán los centros de coordinación de nuestra normativa y en segundo lugar las mal llamadas vacaciones fiscales".
Agregó que esa modificación "la podemos hacer brevemente".
"En estos momentos estamos en pleno proceso de negociación con el Gobierno central y en cuanto acordemos el texto de las modificaciones procederemos a realizar esta iniciativa", añadió.
La Comisión Europea decidió la apertura del expediente en contra de los sistemas de ayudas fiscales establecidos en el País Vasco y Navarra el 14 de julio de 1999 y, aunque la decisión no implica la condena inmediata de las mismas, sí puede conducir en teoría a la obligación de devolver las ayudas.
En aquella ocasión Bruselas dejó claro que no cuestionaba las competencias fiscales que tienen ambas comunidades gracias al Estatuto de Guernica y al Estatuto Foral de Navarra, sino algunas medidas de sus regímenes que consideró "discriminatorias" e incompatibles con las normas europeas de libre competencia.
El entonces comisario de Competencia, Karel van Miert, alegó que las ayudas vascas y navarras tienen características de "ayudas de Estado" y "pueden ser consideradas ilegales" dado que "se financian con recursos públicos, favorecen a determinadas empresas, falsean la competencia y afectan a los intercambios entre los Estados miembros".
Frente a esta opinión de la Comisión, el presidente navarro dijo hoy que las ayudas fiscales de su comunidad "en ningún caso pueden ser consideradas como ayudas de Estado, puesto que los cuatro casos en los que las empresas han optado por ese tipo de ayudas fiscales han podido deducirse del impuesto de sociedades un total de 18 millones de pesetas".
Sanz comparó esa cantidad con los 528 millones de pesetas que, dijo, esas mismas empresas podían haberse ahorrado si hubiesen optado por las ayudas directas a la inversión y al empleo sobre activos fijos : "pero como nuestras ayudas fiscales en exenciones por el impuesto de sociedades son incompatibles con las ayudas directas, no han podido hacerlo y se han visto claramente desfavorecidas".
Sanz añadió que, con el anuncio de la anulación de la normativa, confía en que la Comisión Europea "pueda adoptar la decisión de no imponer ninguna medida de carácter sancionador y dé por cerrado el procedimiento abierto en su día".
