Griñon, 23 may (EFE).
-
Tres novicias del convento de las Clarisas de Griñón resultaron hoy heridas leves al caer desde una altura de tres metros tras derrumbarse parte del suelo de baldosa del primer piso, al parecer sostenido por una viga de madera en mal estado, indicó a Efe el alcalde de la localidad, Jesús Castellano.
"Afortunadamente - según Castellano - todo ha quedado en un susto, ya que en el momento del derrumbe, sobre las ocho de la tarde, había cuatro novicias en la sala limpiando la humedad que se había acumulado en la zona.
Posiblemente la humedad hay sido la causa del derrumbe y la caída de tres de estas novicias ", explicó a Efe Castellano.
Las tres novicias se precipitaron desde una altura aproximada de tres metros, quedando sólo ligeramente contusionada en una pierna una de ellas, que ya ha sido tratada por personal de una ambulancia 061 que se desplazó rápidamente al lugar del accidente.
Fuentes de Cruz Roja y del 061 del Insalud explicaron que las tres heridas fueron tratadas en el lugar, sin que ninguna de ellas necesitara ser trasladada a un centro sanitario.
La cuarta novicia, que se mantuvo en la planta alta sin llegar a caer, tuvo que ser rescatada por los bomberos del la habitación en la que se encontraba.
"La verdad es que este convento lleva reclamando una restauración completa desde hace mucho tiempo y no se ha hecho nada.
Cualquier día se nos va a caer todo el convento y lo lamentaremos ", añadió a Efe el alcalde, del PP.
El pasado 18 de abril, el viceconsejero de Promoción. Patrimonio Histórico, Juan Carlos Doadrio, inauguró unas obras que se habían realizado en el techo de la iglesia del convento.
Aquel día la superiora del convento, María Victoria Sagredo, pidió una restauración a fondo, y Doadrio anunció que se seguirían haciendo obras en el recinto.
Actualmente viven quince religiosas en el convento, a las que se acaban de unir cinco novicias de unos veinte años.
