Madrid, 23 may (EFE).
-
British Petroleum (BP) subió la pasada madrugada un peseta el precio del litro de súper tradicional y la sin plomo de 95 octanos y tres pesetas el de la de 98, mientras que el gasóleo de automoción se mantiene sin cambios, informaron hoy a EFE fuentes de la compañía.
Con esta medida, la tercera petrolera que opera en España sitúa el precio máximo de su gasolina sin plomo de 95 octanos en las 138,9 pesetas, el de la de 98 octanos en las 152,9 pesetas y el de la súper tradicional en las 148,9 pesetas.
El gasóleo de uso automovilístico de BP continúa con el mismo máximo fijado el pasado 18 de mayo en 113,9 pesetas litro.
Según la misma fuente, BP, que controla el 10 por ciento de las estaciones de servicio abiertas en España, no descartó la posibilidad de nuevas subidas para los próximos días.
Estos precios sólo son válidos para las gasolineras de BP y aquellas abanderadas que trabajan en su nombre, mientras que en las estaciones de servicio a las que sólo vende el combustible, son sus propietarios los que marcan los precios, añadió la fuente.
