DH/rq./cla Madrid, 23 may (EFE).
-
El director y guionista argentino Pablo Trapero ha presentado hoy en Madrid su ópera prima, "Mundo grúa", la historia de un hombre, con un exitoso pasado como músico, que busca trabajo como operario de una gran grúa "t" en las duras condiciones sociales actuales, y que se estrena este viernes.
Rulo (Luis Margani) busca empleo en la construcción mientras cuida de su madre (Graciana Chironi) y su hijo (Federico Esquerro), e inicia una relación con Adriana (Adriana Aizemberg).
Sin embargo, no consigue en el trabajo, y debe marcharse a Comodoro Rivadavia, a 2.000 kilómetros de Buenos Aires, para comenzar de nuevo.
La película, que ganó el premio al mejor director, actor y premio OCIC en el Festival Internacional de Cine Independiente de Buenos Aires en 1999, y el premio de la semana de la Crítica en el Festival de Venecia de ese año, es la continuación de un corto de Trapero de 1995, "Negocios".
"Transcurría en el negocio de repuestos de automóviles que tenía mi padre, y actuaba toda mi familia y un amigo de siempre, Margani, al que llamábamos Rulo", explicó.
La buena acogida del corto le animó a escribir un largo, y se inspiró en una grúa que veía desde su ventana.
"Pensaba en qué podía hacer un tipo ahí diez horas seguidas", dijo.
La idea cobró forma y se convirtió en su ópera prima, con Margani como protagonista, y de cuya vida ha incluido elementos.
"Las anécdotas sobre su grupo, ' Séptimo regimiento ', y el éxito de su canción ' Pablo Camorra ', son reales", dijo el director, que añadió que Margani ha pasado de trabajar en la electricidad y carburación de coches a ser actor, y que ahora rueda una película en Chile.
"La mayoría de los actores de la película no lo son.
La madre de Rulo, Graciana Chironi, es mi abuela, y su hijo, Federico Esquerro, es un amigo de la escuela de cine que aceptó el trabajo para ver cómo era un rodaje ", dijo.
Trapero situó a estos personajes en un ambiente pobre y potenció la sensación de claustrofobia con una fotografía en blanco y negro.
"La idea no era retratar Argentina, sino sintetizar cosas reales, como estudiar durante años y no encontrar trabajo".
El director, que creía que nadie querría ver "a un gordo que ha perdido su empleo", quiso situarse cerca de los personajes, sin retratarles con "una superioridad o pena.
Cuando se habla de la clase trabajadora se hace con miedo, y mi forma de tratarlo, con toques de humor, es más natural ", dijo.
Pablo Trapero confiesa tomar como referente a Chaplin, y no tanto a directores como Ken Loach, "porque es más militante, y yo estoy más alejado de lo político".
Mientras asimila su éxito fuera de Argentina, ya trabaja en su próximo filme, "El bonaerense", una comedia ácida sobre un cerrajero de la provincia de Misiones, que utiliza sus habilidades para entrar en casas ajenas y apropiarse de lo que no es suyo.
