Padua, 23 may (EFE).
-
El italiano Antonio Varriale, del equipo Panaria, sufre rotura del fémur derecho como consecuencia de la caída que sufrió en la etapa de hoy, en el kilómetro 171, en la que también se vieron implicados otros corredores.
En el mismo accidente se vio inmerso el colombiano Iván Parra, que sufre diversa contusiones en la mano y muñeca izquierda y está a la espera de se le realicen radiografías para comprobar si hay rotura.
De igual forma, el líder de la montaña, el holandés Karsten Kroon, y el español Angel Vicioso sufren contusiones varias.
