Mérida, 23 may (EFE).
-
La revista literaria y de arte "Correspondencia" de Mérida ha dedicado su cuarto número a "la poesía visual" y recoge obras de 14 artistas extremeños, informó hoy su editor y coordinador, Manuel Díaz Pérez.
Según Díaz Pérez, también responsable de la librería emeritense "Punto Aparte", se ha tratado de publicar un monográfico sobre este tipo de creación artística, que combina numerosos factores plásticos con el objetivo de crear elementos poéticos, mediante la inserción de obras de "los creadores más representativos de Extremadura".
Los artistas incluidos en este número de "Correspondencia" son, además del propio Manuel Díaz, Marisa de Llanos, Hilario Bravo, Antonio Gómez, Lourdes Murillo, Elias Moro, Isidro Ortiz, Rosa Lencero, Rodolfo Franco, José Cáceres, Pilar Fernández, "Corpá", Joaquín Gómez y Calderón Paredes.
Como ejemplo de esta plasticidad poética, figuran títulos como "Ideograma de las Espigas", "5 de Arrobas" y "Definiciones al Margen".
