Etxebarria, (Vizcaya) 23 May (EFE).
-
El Ayuntamiento de Etxebarri construirá 161 viviendas de protección oficial en el barrio de San Antonio, para cuya compra facilitará la posibilidad de conseguir préstamos bancarios al 2 por ciento de interés, según indicó hoy a EFE el alcalde del municipio, Pedro Lobato.
Los pisos, que tendrán un máximo de 90 metros cuadrados, costarán entre 12. 15 millones de pesetas.
Las viviendas serán reservadas a las familias jóvenes con residencia en el municipio, a quienes no se les exigirá unos baremos de ingresos tan estrictos como en otras promociones protegidas del Gobierno vasco.
Las 161 viviendas nuevas del barrio de San Antonio de Etxebarri se encontrarán "en fase de construcción" en los próximos dos o tres años.
Su creación responde al plan PERI desarrollado en la zona, que obligó al derribo de otras 63 unidades, a cuyos antiguo propietarios se les ha concedido ya una vivienda social.
En este municipio de 6.800 habitantes, se han construido, desde 1993, un total de 140 viviendas de protección oficial y otras 137 de carácter social.
Las 161 unidades de San Antonio completarán la firme apuesta municipal por facilitar a todos los vecinos la adquisición de una vivienda digna.
