Algeciras (Cádiz), 23 may (EFE).
-
El presidente de la Autoridad Portuaria de Algeciras (Cádiz), Manuel Morón, ofreció hoy al delegado del Gobierno en Ceuta, Luis Vicente Moro, la posibilidad de que esa ciudad esté representada en el Consejo Asesor del puerto algecireño en beneficio de los usuarios ceutíes.
Morón, a quien el delegado trasladó hoy las quejas de usuarios por problemas de embarque desde el puerto de Algeciras, dijo a los periodistas que ha planteado a Moro la posibilidad de que "una persona de una organización representativa" participe en el consejo asesor, que reúne cada dos meses a representantes de navieras, prácticos y agencias de viajes, entre otros colectivos.
Previamente a la reunión que mantuvo con Morón, el delegado del Gobierno en Ceuta explicó que las principales quejas de los ciudadanos ceutíes se refieren a la disminución del "número de rotaciones" de los ferrys que hacen el trayecto hacia Ceuta.
A esa circunstancia, que achacó a la retirada del fast-ferry "Alcántara" de la línea con Ceuta como consecuencia de un incendio originado en su sala de máquinas el pasado mes de noviembre, unió los "déficit que se producen en el tráfico de personas".
Consideró que el incidente del "Alcántara", que será sustituido temporalmente por un buque ya fletado por la naviera Trasmediterránea, "no es imputable a nadie", pero confió en que el puerto algecireño proporcione una "mayor puntualidad y mejores atenciones" a los ceutíes cuando concluya las obras que ejecuta.
"Aspiramos a que los puntos de atraque actuales se mantengan y mejoren las condiciones de preembarque de los vehículos de Ceuta y a que haya colas coordinadas donde los residentes ceutíes sean de preferencia clásica sobre otros pasajeros", agregó el delegado.
Moro, que abogó por la introducción de "mejoras técnicas" para evitar "dificultades por esa diabólica excursión de pocos metros", confió que la próxima Operación Paso del Estrecho (OPE), que vaticinó "tranquila y sin sobresaltos", no afecte a los ceutíes.
Por su parte, Manuel Morón aseguró que las obras de la estación marítima, que concluirán en los dos próximos meses, solucionarán los problemas de embarque a Ceuta, al prever la implantación de pasarelas cubiertas y cintas transportadoras, y la ampliación de la superficie de preembarque de 13.000 a 31.000 metros cuadrados.
