Ibiza, 23 may (EFE).
-
El 63 por ciento de las empresas de las Pitiusas tienen un máximo de tres trabajadores y sólo un 13 por ciento superan los 10 empleados según los datos recogidos en el estudio sobre la detección de necesidades formativas en las empresas de Ibiza y Formentera realizado dentro del proyecto Ibiza 2000.
El presidente de la PIMEEF, Antonio Marqués, explicó hoy que el estudio, elaborado dentro de la iniciativa comunitaria ADAPT y financiado con fondos sociales europeos, tiene como objetivo "conocer la modernización del empresariado local y la mejora en el funcionamiento del mercado de trabajo, haciendo hincapié en la formación de los trabajadores".
El estudio revela también que las empresas pitiusas tienen una antigüedad media de 16 años y sólo en algunos casos superan los 30 años.
Su actividad se centra especialmente en el comercio minorista, la construcción y la restauración.
El 82'6 por ciento de estos negocios disponen de un único establecimiento, el 12 por ciento tienen dos establecimientos y sólo el 2'8 por ciento superan los tres locales.
Por lo que se refiere a las ventas, la encuesta realizada pone de manifiesto la estacionalidad de los negocios.
En el mes de agosto se realizan el 14'9 por ciento de las ventas, y un 14'7 por ciento en julio.
Los empresarios pitiusos consideran que los meses de julio y agosto son los de mayores ventas mientras que enero y febrero se catalogan como los menos comerciales.
Sobre la necesidad de formación continuada en las empresas, el 93'5 por ciento de los empresarios considera importante llevar a cabo iniciativas de este tipo, aunque el estudio revela que sólo el 68 por ciento ha impulsado estas actividades en su empresa.
Como justificación a este hecho, el 40 por ciento de los empresarios aduce falta de tiempo disponible al contar con pocos trabajadores y falta de interés por parte de estos empleados para realizar la formación en horario no laboral.
Para la elaboración de este estudio se realizaron 400 encuestas en los diferentes municipios de Ibiza y Formentera.
