EFE afa-c Sestao (Vizcaya), 23 may (EFE).
-
El frontón Las Llanas de la localidad vizcaína de Sestao retomará, tras diez años de paréntesis, el Open Internacional de Artes Marciales, en el que la principal apuesta del club local Kwoon Saholin, organizador del evento, será presentarlo como "un gran espectáculo" para el público.
Una puesta en escena que incluye 35.000 vatios de luz y sonido creará una atmósfera espectacular en cada combate de esta sexta edición del Open, que contará con la novedad de que el título será concedido al mejor equipo de escuela y no a una individualidad.
La competición estará dividida en cuatro categorías - pesos ligero, medio, semipesado y pesado - y los luchadores pueden ser especialistas en cualquiera de las variedades de Artes Marciales, si bien deberán pelear bajo las normas comunes del reglamento "Karate Kyukushinkai".
Previamente a cada combate, los participantes efectuarán un rompimiento de dos tablas de pino - número que podrán incrementar -, que servirá para dilucidar el vencedor de cada pelea en caso de empate.
Este VI Open Internacional, que comenzará a las 23.00 horas del próximo sábado 27 de mayo, cuenta con un presupuesto de 1.800.000 pesetas y se completará con una exhibición de aikido del maestro Joaquín Almería, uno de los más reputados especialistas a nivel mundial.
EFE.
IB2305001655.
