Torrelavega, 23 may (EFE).
-
El grupo PSOE-Progresistas en el Ayuntamiento de Torrelavega ha pedido al alcalde, Javier López Marcano, que informe a la Corporación sobre el proyecto de creación de un Centro de Iniciativas Empresariales, que ha sido presentado al Ministerio de Industria pero del que se carece de documentación.
Esta petición fue presentada hoy por el concejal Jesús García Díaz, quien asegura que del citado proyecto sólo se conoce un avance presentado por el propio alcalde a los medios de comunicación el pasado 28 de abril, aunque este asunto no ha sido debatido ni aprobado en ninguna Comisión Informativa o de Gobierno.
Según adelantó Marcano, el proyecto consiste en la puesta en marcha de un Centro de Iniciativas Empresariales o "vivero de empresas" en el antiguo parvulario de la empresa Sniace, en el barrio San Gil, para lo cual el alcalde anunció la solicitud de una ayuda de 45 millones de pesetas al Ministerio de Industria.
Los objetivos del vivero de empresas serían facilitar un espacio físico para que se puedan ubicar los nuevos proyectos empresariales, así como crear un "clima de apoyo" entre estas iniciativas y las empresas de la ciudad ya consolidadas.
También se encargaría de orientar asesorar a los promotores de nuevos proyectos, promover la creación de un centro de servicios comunes para todos aquellas iniciativas que se ubiquen en "casa del padre Coll", además de poner en marcha programas de formación a los nuevos emprendedores.
En nota de prensa, Jesús García criticó hoy que el expediente no haya sido presentado a los grupos políticos para su estudio, en especial para conocer los contenidos concretos y las características del proyecto, así como su presupuesto y financiación por parte del Ayuntamiento de Torrelavega.
