Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
El pleno del Parlamento aprobó hoy por unanimidad una moción del grupo socialista en la que defiende la equiparación del régimen fiscal y laboral de los artesanos con los regímenes especiales de los trabajadores del sector agrario y del mar.
La iniciativa, presentada por la diputada socialista Soledad Soneira, insta al Gobierno central que dé cumplimiento de un artículo constitucional sobre la equiparación de condiciones fiscales y laborales, de forma que el régimen de los artesanos sea igual que el de los otros dos sectores mencionados.
En la actualidad, según la diputada, los artesanos sufren una "clara discriminación fiscal" con respecto a las producciones agrícolas y pesqueras, que obliga a que la mayoría formen parte "del submundo de la economía sumergida", ya que la rentabilidad de su trabajo no es la suficiente para que hagan frente a sus obligaciones fiscales.
Los diputados del BNG Xesús Vega y del PP Xosé Manuel Barreiro se mostraron de acuerdo con esta modificación, si bien el representante nacionalista presentó una enmienda de modificación del texto inicial de la propuesta.
Finalmente se consensuó un nuevo texto que señala que se establezcan "beneficios fiscales para personas que desarrollen actividades artesanales" y promoviendo la equiparación, "a efectos de la Seguridad Social", con el régimen especial agrario y el del mar.
El diputado popular Xosé Manuel Barreiro, cuyo grupo no presentó enmiendas, manifestó que se adherían a la propuesta porque recoge un punto incluido en el programa electoral de este partido, que ya pensaban promover.
Por otra parte, la Cámara también aprobó por unanimidad otra iniciativa por la que se remitirá al Instituto Hidrográfico un listado con la toponimia correcta gallega para corregir una publicación de este organismo, así como otros materiales como sus cartas náuticas, que no cuentan con los topónimos oficiales y legales de localidades gallegas.
