Londres, 25 may (EFE).
-
El presidente iraquí, Sadam Husein, reconstruye sus arsenales de destrucción masiva y es una vez más una amenaza para el resto del mundo, afirmó hoy, jueves, el viceministro británico de Asuntos Exteriores, Peter Hain.
En declaraciones a la BBC, Hain dijo que Husein debe permitir el acceso a territorio iraquí de inspectores de armas de las Naciones Unidas para destruir las armas químicas y biológicas.
Asimismo, el viceministro criticó a quienes exigen el levantamiento de las sanciones internacionales contra Irak.
Las advertencias de Hain se conocieron después de que el ex inspector de armas de la ONU, Richard Butler, expresara sus preocupaciones sobre la capacidad militar del régimen de Bagdad.
"Esto es muy preocupante y por ello hemos tomado una posición muy firme al decir que deben permitirse las inspecciones de armas de la ONU", añadió el viceministro.
