Sotrondio, 23 may (EFE).
-
el vicealcalde de San Martín del Rey Aurelio, Ignacio Fernández, informó hoy que el ayuntamiento está negociando con la empresa Peninsular de Gestión del Suelo un convenio para construir 40 viviendas en Sotrondio dirigidas a personas con rentas medias.
La idea, según Fernández, es facilitar el acceso a la vivienda a aquellas personas cuyos ingresos son demasiado elevados para acceder a una de carácter social, pero escasos para adquirir una de promoción privada, especialmente parejas jóvenes, "con el fin de fijar población y completar urbanísticamente una zona de la capital del concejo".
Las viviendas se construirían, si se alcanza el acuerdo con la empresa, en un solar de propiedad municipal anexo al colegio público Rey Aurelio, y la constructora debería de entregar en propiedad los bajos al ayuntamiento.
El precio que se baraja está en torno a los 9 millones de pesetas, para un piso medio de 3 habitaciones, y una hipoteca a largo plazo.
Por otra parte, el director general de la Vivienda del Principado, Juan Pereiro, hará entrega, mañana miércoles en el salón de plenos del Ayuntamiento de San Martín del Rey Aurelio de las llaves de las 30 viviendas sociales construidas por la Administración Regional en Fradera, El Entrego, con un presupuesto de 243 millones de pesetas.
