Palma, 23 may (EFE).
-
La Conselleria de Medio Ambiente ha organizado una jornada de puertas abiertas en el parque natural de S'Albufera de Mallorca con motivo de la celebración mañana del Día Europeo de los Parques Naturales.
El programa de la jornada, en la que participarán la consellera de Medio Ambiente, Margalida Rosselló, y el director general de Biodiversidad, José Manuel Gómez, contempla la instalación de mesas informativas sobre los parques naturales, observaciones ornitológicas guiadas y visitas escolares.
El Día Europeo de los Parques Naturales, iniciativa de la Federación EUROPARC, tiene este año como lema "Trascendiendo fronteras, parques para Europa".
