EFE RS-c Sevilla, 23 may (EFE).
-
Canal Sur Televisión ha ganado el Premio Nacional de Seguridad en la Construcción, por su contribución a la prevención de los accidentes laborales, por el reportaje "Precaución obras", del programa "Los reporteros", que ha merecido este galardón en la categoría de "Información".
Estos premios son otorgados desde hace una década por el Consejo General de Arquitectura Técnica de España, institución profesional que agrupa a los 54 colegios de Aparejadores. Arquitectos Técnicos de España.
Según ha informado este Consejo, la mención honorífica de esta modalidad ha sido para el diario "El Mundo", por un artículo publicado en su suplemento inmobiliario.
También ha merecido mención honorífica la revista "Alféizar", del Colegio Oficial de Aparejadores. Arquitectos Técnicos de Burgos, por la constancia en el tratamiento de los asuntos relacionados con la prevención de los riesgos laborales.
