Málaga, 23 may (EFE).
-
El Málaga CF multará al delantero uruguayo Darío Silva, después de estudiar un expediente disciplinario que se le abrió por unas declaraciones en las que culpó al presidente de la entidad, Fernando Puche, del conflicto de las primas y de las protestas de la afición por el juego mostrado frente al Celta.
En primera instancia, el Málaga CF abrió un expediente informativo y después del diálogo entre el máximo mandatario y el futbolista pareció todo aclarado, aunque el Consejo de Administración ha decidido imponerle una sanción económica.
Este es el tercer expediente al que es sometido Darío Silva por el Málaga CF, debido a las diversas faltas que ha cometido a lo largo de la temporada.
El primero fue por mostrar un logotipo de un partido político en vísperas de las elecciones generales y andaluzas, cuando consiguió el gol frente al Deportivo ; y el segundo llegó por el altercado que sufrió con un aficionado del Oviedo nada más concluir el encuentro de Liga en el Carlos Tartiere.
Darío Silva, que ya conoce la decisión del club malagueño, se marchó hoy a su país para concentrarse el próximo 3 de junio con la selección charrúa, que disputará varios encuentros clasificatorias para el Mundial de 2002.
Abonados : Esta información sustituye a la anterior sobre el mismo tema, al haber introducido esta cadena de TV cambios en su programación.
