Málaga, 23 may (EFE).
-
El equipo de gobierno municipal del PP en el Ayuntamiento de Málaga aprobó hoy con el rechazo de la oposición (PSOE e IU-LV-CA) pagar 623 millones de pesetas a la empresa Ferrovial, que construyó el Palacio de Deportes clausurado a los 18 días de inaugurarse por deficiencias en la construcción.
El concejal de Hacienda, Francisco Aguilar, anunció hoy en la Comisión municipal de Hacienda que el Consistorio no descarta reclamar indemnizaciones a la adjudicataria de las obras por los daños de imagen causados por el cierre de las instalaciones y explicó que no se formuló una querella al no contar con datos suficientes.
El primer teniente de alcalde, Manuel Ramos, explicó a Efe que de los 623 millones de pesetas 366 corresponden a las certificaciones de obra de abril. julio del pasado año que no se abonaron por las deficiencias detectadas y los otros 257 millones al proyecto modificado sobre mejoras introducidas.
Señaló que entre estas mejoras está la elevación en unos centímetros de las puertas del recinto, de unos dos metros de alto, para evitar que los jugadores de baloncesto, algunos de ellos aún más altos, tuvieran que agacharse.
La Comisión de Urbanismo tratará mañana de las obras en este Palacio deportivo.
El alcalde, Francisco De La Torre, anunció la reapertura del recinto para finales del próximo junio o primeros de julio.
IU acusó hace unos días al PP de haber mantenido paralizado el asunto hasta contar con mayoría absoluta en el Ayuntamiento y así poder aprobar el pago a la empresa.
Las obras de reparación del Palacio costaron más de 500 millones de pesetas, que serán asumidos por Ferrovial, según el equipo de gobierno, en virtud de las conversaciones mantenidas por la ex alcaldesa y actual ministra de Sanidad. Consumo, Celia Villalobos.
