Barcelona, 23 may (EFECOM).
-
ERC ha esgrimido hoy un informe de un instituto adscrito a la Generalitat que señala que en Cataluña el coste de la vida es un 6% más caro que la media estatal para reiterar la demanda de que el Gobierno catalán establezca una ayuda anual para las pensiones no contributivas.
Por tercera vez, el diputado de ERC Josep Huguet presentará mañana ante el pleno del Parlament la propuesta republicana para que la Generalitat instrumente una ayuda anual de 645 millones de pesetas para los beneficiarios de las pensiones no contributivas y de las asistenciales.
ERC propugna que en el período de 4 años, los titulares de pensiones o subsidios puedan recuperar el poder adquisitivo perdido en los últimos años a causa del diferencial del coste de la vida en Cataluña y que, pasado este período, la Generalitat estipule una ayuda anual que salve el diferencial del IPC catalán con el del resto de España.
Huguet se ha mostrado hoy convencido de que su propuesta, al igual que pasó en el debate de investidura, nuevamente será rechazada por "el rodillo de CiU-PP, pero me gustará ver cómo se argumenta no apoyarla cuando es una demanda socialmente arraigada y cuenta con el respaldo de las organizaciones sindicales", ha indicado el diputado independentista.
