Berlín, 23 may (EFECOM).
-
El grupo industrial alemán Rheinmetall no descarta lanzar un contraataque contra Estados Unidos, en respuesta a la intención de la compañía de armamentos General Dynamics de comprar la sociedad estatal española Santa Bárbara Blindados, por cuya adquisición la firma alemana había apostado primero.
El presidente de Rheinmetall, Klaus Eberhardt, se manifestó hoy, martes, durante la presentación del balance anual, en Düsseldorf, visiblemente molesto por el hecho de que Santa Bárbara no aprovechase la oportunidad de integrarse en una alianza europea.
"No descarto que algún día lancemos un contraataque contra Estados Unidos", dijo Eberhardt, y añadió que el sector europeo de armamento tendrá que ir acostumbrándose en el futuro a la presencia de este nuevo competidor estadounidense en el mercado continental.
Rheinmetall había presentado ante el gobierno de Madrid una oferta de compra conjuntamente con la compañía Krauss-Maffei, el constructor de los tanques Leopard II, de los que Santa Bárbara tiene la licencia para fabricar los 219 tanques adquiridos por el ejército español.
El presidente de Rheinmetall aseguró que las dos compañías alemanas presentaron ofertas razonables a Santa Bárbara, pero que en vista de la necesidad de reorganizar la sociedad, no pudieron ofrecerse garantías de asumir la totalidad de la plantilla.
Con malestar similar había reaccionado ya Krauss-Maffei a la prevista operación, que todavía deberá ser aprobada por el Consejo de Ministros.
Un portavoz de la compañía había afirmado recientemente a EFE que la venta a una compañía de Estados Unidos "contradice la integración europea" y además demostraba que la verdadera intención de General Dynamics era "poner un pie" en el mercado europeo.
La citada fuente se mostró asimismo escéptica de que general Dynamics pueda cumplir su promesa de asumir la plantilla completa, algo que, a su juicio, no era realista.
