Bagdad, 23 may (EFE).
-
Irak ha reabierto el puesto fronterizo de Arar, entre este país y Arabia Saudí, que mantenía cerrado desde que sus tropas invadieron Kuwait en agosto de 1990, informaron hoy fuentes oficiales.
"La medida tiene como objetivo facilitar el transporte de personas y mercancías entre Irak y Arabia Saudí, así como las procedentes de otros países vecinos" a través del reino wahabí, declaró hoy el director general de las Aduanas de Irak, Hamed Shukur Mahmud.
También indicó que el puesto de Arar estará abierto las 24 horas del día y que los responsables de las aduanas de Irak "han recibido instrucciones para facilitar el transporte de mercancías".
Irak, sometido a sanciones internacionales desde la invasión de Kuwait, que concluyó en febrero de 1991, importa productos de varios países vecinos dentro del programa "petróleo por alimentos".
En virtud de este programa, las Naciones Unidas permiten a Bagdad exportar cantidades limitadas de crudo cada semestre con el fin de importar productos de primera necesidad para su población.
