Gijón, 23 may (EFE).
-
La escritora Corín Tellado, la más leída en lengua hispana después de Miguel de Cervantes, fue castigada injustamente por los intelectuales y críticos de los años setenta, según destacaron hoy autores de diversas nacionalidades y dirigentes políticos que le rindieron homenaje en Gijón.
El acto se celebró durante la primera jornada del Salón del Libro Iberoamericano, cuyo director, Luis Sepúlveda, los escritores Rosa Regás (España) y Mario Delgado (Uruguay), el presidente del Principado de Asturias, Vicente Alvarez Areces, y la alcaldesa de Gijón, Paz Fernández Felgueroso, elogiaron la trayectoria de Corín Tellado.
Sepúlveda, que presidió la ceremonia, recordó sus inicios en la literatura como guionista de programas de radio y confesó que se inspiraba en las novelas de amores y desamores de Corín Tellado, a la vez que destacó que la autora española "ha llevado la literatura a las clases más populares".
El director del Salón del libro Iberoamericano dijo que Corín Tellado ha sido "maltratada injustamente por los llamados intelectuales de los años setenta, escritores sin lectores y críticos, que no entendieron la realidad del momento".
Por su parte, el escritor uruguayo Mario Delgado relató la influencia que tuvo la autora de novelas rosas en los países sudamericanos, donde sus libros eran "devorados" por amas de casa y también por obreros.
"Yo he visto cientos de novelas de Corín en el cajón de la mesa de noche del dormitorio de mi tía y también en los barracones donde descansaban los trabajadores del campo en Uruguay", afirmó Delgado.
Rosa Regas destacó la productividad de Corín Tellado, que ha escrito más de cinco mil novelas y continua trabajando pese a su deteriorado estado de salud, que la obliga a someterse a tres sesiones de diálisis cada semana.
Regas calificó a su amiga Corín como "una feminista no militante, que ha hecho muchísimo por las mujeres" al introducir en sus novelas aspectos sociales impensables para esa época de España, como el divorcio o el aborto.
Por su parte, el presidente del Principado se congratuló de haber incorporado el nombre de la prolífica escritora en el callejero de la ciudad de Gijón, cuando ocupaba el cargo de alcalde.
Alvarez Areces recordó que en Cuba mucha gente no creía que Corín Tellado fuera una sola persona y no el nombre de una editorial o un colectivo de varios escritores que producían en serie.
Por su parte, la alcaldesa de Gijón, ciudad en la que reside la autora de miles de relatos de amor, destacó el carácter feminista y revolucionario para su época de la obra de Corín Tellado.
Paz Fernandez Felgueroso recordó que Corín Tellado utilizaba nombres americanos como Charles o John y situaba las escenas en territorios alejados de España cuando una relación terminaba en divorcio y así podía engañar a los censores.
La autora asturiana dijo no merecer los homenajes, pero se manifestó agradecida, sobre todo cuando "quienes lo dan son los paisanos con los que convivo a diario".
"Solo aquí en España me hacen estos homenajes, en Iberoamerica me leen mucho pero no me recuerdan nada", afirmó la escritora.
En declaraciones formuladas fuera del acto, Corín Tellado confesó que el homenaje al que más cariño le tiene es al que le hicieron en su pueblo natal, Viavelez, del occidente asturiano, donde le han puesto su nombre a una calle.
