EFE - Cantabria Córdoba, 23 may (EFE).
-
El entrenador del Córdoba CF, José Escalante, dijo hoy a Efe que el presidente del club, Manuel Palma Marín, está "muy dolido" con la actitud que el público demostró el pasado sábado tras el encuentro contra el Villarreal.
Palma, que ha anunciado que abandonará el club cuando se constituya la futura Sociedad Anónima Deportiva, se ha reunido hoy con el entrenador y con los jugadores del equipo blanquiverde para comunicarles su decisión de dimitir de su cargo.
Escalante manifestó que el presidente "está muy seguro de la decisión que ha tomado y se siente mal pagado por la actitud que tuvo parte del público en presencia de su familia", al término del último partido entre los cordobeses y los castellonenses, que terminó con victoria visitante por 2-4.
Sobre el partido del próximo domingo en Valencia, Escalante señaló que el Levante "deberá ganar para mantener sus opciones de ascenso, aunque quizá tenga un recibimiento hostil por parte de su afición debido a su último resultado", ya que la pasada jornada cayó por 4-1 en Santiago de Compostela.
Escalante también destacó que contra el Villarreal "el equipo mejoró en actitud y en juego, pero el Villarreal sabía que el ascenso pasaba por ganar aquí y vino muy motivado".
