EFE - Cantabria Madrid, 23 may (EFE).
-
El presidente ejecutivo del Insalud, Rubén Moreno, dijo hoy que en el Insalud no hay lista de espera en procesos urgentes que comprometen la vida del paciente e informó de que en la actualidad hay 16 personas esperando más de seis meses en cirugía cardiaca para ser intervenidos.
Según Moreno, las personas que están en lista de espera de cirugía cardiaca, donde la demora media es de 75 días, no tienen una patología urgente que suponga un riesgo para su vida aunque subrayó que, en todo caso, hay que resolver los casos de estas 16 personas que llevan más de seis meses de espera.
Puntualizó que ha habido algún problema en el Hospital Central de Asturias, el Hospital Clínico de Valladolid y el de Valdecilla (Santander), en los cuales, según informó, ya se han tomado medidas, principalmente ampliando la actividad en jornada de tarde.
El presidente ejecutivo del Insalud dijo además que lo ocurrido en Cataluña, donde médicos han denunciado la muerte de pacientes en lista de espera de cirugía cardiaca, "no debería ocurrir en ningún territorio, y desde luego no debe ocurrir tampoco en el territorio Insalud".
Moreno ofreció en conferencia de prensa los últimos datos de listas de espera quirúrgica que, a 31 de marzo, estaba integrada por 151.421 pacientes, frente a los 142.000 que había en diciembre de 1999.
Según los datos aportados por Moreno, la lista de espera de más de seis meses era de 1.908 pacientes (513 en diciembre de 1999) y la demora media se situó en los 61 días, mientras que la espera media era de 84 días.
Tras insistir en que la voluntad del Gobierno es seguir reduciendo progresivamente la lista de espera, para lo cual ya se ha constituido un grupo de trabajo, Moreno se marcó como objetivo que la demora media no sea superior a los 55 días y que no haya nadie esperando más de seis meses para ser intervenido quirúrgicamente.
Para Moreno, los principales motivos que han influido en el incremento de la lista de espera (que ha pasado de 142.000 que había en diciembre a los 151.421 de marzo de 2000) son el aumento de la actividad quirúrgica, que trae aparejado mayor demanda, y la coincidencia con otros hechos coyunturales, como periodos de vacaciones.
"No puedo decir que esté satisfecho con 61 días de demora media, ni con ningún día de demora", puntualizó Moreno, quien no obstante precisó que los hospitales necesitan tener un determinado periodo para poder programar las intervenciones quirúrgicas.
Indicó asimismo que gran parte de la disminución de las listas de espera que se ha producido en los últimos años se debe al esfuerzo de los hospitales con el incremento de la actividad quirúrgica que en el periodo enero-abril creció un 5,7 por ciento, lo que supone 11.400 intervenciones más que en mismo periodo de 1999.
En este sentido, destacó que en el periodo enero-abril fueron intervenidos 4.619 pacientes en actividad de tarde, de los cuales 1.151 fueron operados en abril.
Por último, el presidente del Insalud manifestó su deseo de que los pacientes en lista de espera que lleven más de 90 días esperando puedan elegir el centro del Insalud en el que quieran ser operado y que no se les remita directamente, y sin posibilidad de elección, a otro hospital.
