Madrid, 23 may (EFECOM).
-
La empresa de servicios Lico Corporación obtuvo un beneficio bruto de 3.109 millones de pesetas en el primer trimestre del año, informó hoy la compañía.
Estos resultados han estado determinados por las plusvalías generadas por la desinversión parcial de la empresa en el negocio de seguridad.
Lico Corporación es una empresa de servicios, fundamentalmente financieros, en la que participan 44 cajas de ahorros, la Confederación Española de Cajas de Ahorros y el grupo asegurador Mapfre.
