Ceuta, 23 may (EFE).
-
Los tres sindicatos con representación en el Cuerpo Nacional de Policía en Ceuta, SUP, ANPU y UFP, han firmado un comunicado conjunto denunciando las condiciones "infrahumanas" en las que desarrollan su trabajo los agentes adscritos al servicio fronterizo en la aduana del Tarajal.
En el escrito, los tres sindicatos hacen referencia al paso diario por esta frontera de 25.000 magrebíes y señalan que para cubrir este servicio se cuenta sólo con un subinspector, un oficial y cuatro agentes en turnos de mañana y tarde, más otros tres en los turnos complementarios ", algo que consideran" insuficiente para cubrir este servicio con un mínimo de garantías ".
Los sindicatos firmantes han celebrado una asamblea con los 32 funcionarios policiales que cubren el servicio de la frontera ceutí y han pedido a la Comisaría y a la Delegación del Gobierno que doble los turnos y que destine más medios materiales al control de documentación en la frontera.
Aseguran que la cantidad de personas que cruza por este paso fronterizo con Marruecos desborda a los agentes allí destinados, "que continuamente tienen que emplear medios coercitivos para impedir el paso de cientos de ciudadanos marroquíes indocumentados que intentan llegar a Ceuta".
Los sindicatos también denuncian la escasez de medios técnicos para realizar las labores de documentación, para lo que disponen únicamente de un ordenador y de una lámpara de rayos ultravioleta para el control de los pasaportes.
"La jornada laboral es tan intensa que los funcionarios se ven incluso con dificultad para realizar sus funciones fisiológicas", señala el comunicado, donde afirman también que en los tres últimos meses el servicio de frontera ha sido en el que se han producido un mayor número de lesionados en acto de servicio en Ceuta.
Estos tres sindicatos han dado de plazo a la Comisaría Provincial para redistribuir los turnos hasta el 15 de junio, fecha en la que anuncian que tomarán otro tipo de medidas, incluso legales, si la situación en la frontera del Tarajal sigue igual.
El Tarajal es un paso fronterizo que consta de cinco filtros para vehículos y tres para peatones, colapsados a diario y con una deficiente infraestructura, según los sindicatos policiales.
