Quito, 23 may (EFE).
-
La empresa ecuatoriana Flores de los Andes, "Inlandes", ha sido galardonada con el premio "Flor de Oro", de la Casa francesa Meylland, una de los compañías más importantes del mundo en la creación de variedades de flores.
El gerente de Inlandes, el portugués Ned Latif, aseguró hoy a EFE que la "Flor de oro" se otorga no sólo por la calidad de la flor que se produce sino por el desempeño de la empresa en la industria de las flores.
Reveló que la Casa Meylland ha entregado el premio mencionado "solamente a tres productores en el mundo", por lo que destacó que el reconocimiento es un honor para Ecuador.
"Para Ecuador, como uno de los países más importantes en el sector floricultor mundial, es un gran orgullo", dijo al recordar que los 1.500 empleados de su empresa - la exportadora de flores más grande del país - son ecuatorianos.
La compañía ganó el año pasado 26 premios a nivel mundial y en las cuentas de Latif figuran algo más de medio centenar de reconocimientos locales e internacionales a su empresa.
Latif aseguró que los problemas económicos y políticos por los que ha atravesado el país en los últimos cinco años han afectado de una manera "bárbara" a la industria de las flores, que se ve, además, - según dijo - seriamente afectada por el coste del transporte del producto, que es superior en 40 por ciento al de Colombia.
No obstante, "Inlandes" prevé recaudar este año por exportaciones unos 18 millones de dólares, seis millones más que en 1999, debido a que amplió este año el volumen de las exportaciones.
"Inlandes" tiene un mercado consolidado en Estados Unidos, Brasil, Perú, y en Europa está afianzando sus ventas en España y Portugal.
A las exportaciones que realiza a Arabia Saudí, Kuwait y Japón, se suman esfuerzos de la empresa por vender sus productos al mercado chino, informó Latif.
