Madrid, 23 may (EFE).
-
El grupo alemán Bertelsmann, empresa editorial y de medios de comunicación, ha llegado a un acuerdo "en el marco de su reciente alianza" con Telefónica para adquirir el 11 por ciento de Antena-3 Televisión, informó hoy el Grupo Telefónica.
El acuerdo se formalizará en los próximos días y supondrá que el presidente y consejero delegado de Bertelsmann, Thomas Middelhoff, será nombrado consejero y vicepresidente de Antena-3 Televisión.
Con esta incorporación al capital de Antena-3, "se refuerza aún más el liderazgo de esta cadena de televisión, manteniendo el Grupo Telefónica el control de la misma", señaló el comunicado.
Telefónica indicó en su comunicado que Bertelsmann, que opera en 54 países y emplea a cerca de 65.000 personas, abarca la edición de prensa, libros y música, y tiene intereses en la televisión, radio, cine, servicios multimedia y comercio a través de Internet.
Antena 3, donde Telefónica tiene la mayoría del capital, obtuvo en 1999 un beneficio neto de 21.000 millones de pesetas (113,5 millones de dólares), un incremento del 59,5 por ciento sobre el ejercicio anterior, añadió la nota.
