Zaragoza 23 may (EFE).
-
La Caja Rural del Jalón (Cajalón) inauguró hoy su nueva oficina en la ciudad de Nájera, la décima que se pone en funcionamiento en La Rioja dentro del proceso de expansión de la entidad en esta Comunidad Autónoma que comenzó hace cuatro años.
En el acto de inauguración, participaron el presidente de Cajalón, Salvador Ibarra ; el director general, Bruno Catalán ; y el director de zona de La Rioja, Javier Hermosilla, según un comunicado de la entidad.
La expansión territorial de Cajalón en La Rioja se ha mantenido en coincidencia con el crecimiento de los resultados económicos de la entidad a lo largo de este cuatrienio, que han convertido a esta cooperativa de crédito en la primera caja rural de Aragón.
Hasta el 30 de abril, el beneficio neto de Cajalón ha acumulado un aumento interanual del 24,57 por ciento en comparación con el primer cuatrimestre del año pasado.
En el presente ejercicio, el beneficio acumulado hasta la fecha alcanza los 431 millones de pesetas, frente a los 346 logrados en los cuatro primeros meses de 1999, lo que supone un avance porcentual muy por encima del registrado por el sector en España.
A 30 de abril, los activos totales de la entidad se sitúan en los 101.743 millones de pesetas, tras aumentar un 19,38 por ciento en los últimos doce meses.
Las inversiones crediticias alcanzan los 69.819 millones de pesetas, tras aumentar un 17,62 por ciento.
En la actualidad, los recursos totales gestionados por Cajalón se cifran en 115.364 millones de pesetas, lo que supone un crecimiento interanual del 16,34 por ciento.
Los recursos propios han crecido en los últimos doce meses en un 19,19 por ciento para quedar situados en 8.808 millones de pesetas a 30 de abril.
