Bruselas, 23 may (EFE).
-
La Unión Europea (UE) financiará con 640 millones de euros (106.240 millones de pesetas) hasta el año 2004 todos aquellos proyectos destinados a la protección del medio ambiente, según el pacto alcanzado hoy, martes, sobre el presupuesto del programa LIFE III entre los Quince y el Parlamento Europeo.
Después de varios meses de negociación, las delegaciones de ambas instituciones acordaron esa cifra que supone un aumento de 27 millones de euros con respecto a la propuesta de los ministros de Medio Ambiente de la UE y de 210 millones con respecto a lo que tenía su antecesor, el programa LIFE II, que financió este tipo de proyectos en el período 1996-1999.
El pacto debe todavía ser ratificado por mayoría tanto en el Consejo de ministros de Medio Ambiente como en el pleno del Parlamento Europeo del próximo junio, aunque fuentes comunitarias pronosticaron que el acuerdo permitirá que LIFE pueda ponerse en marcha "antes del verano".
LIFE es el único instrumento financiero con el que cuenta Bruselas para apoyar y desarrollar proyectos relativos a la protección del medio ambiente desde 1992.
El programa se divide en tres secciones temáticas para costear distintos tipos de proyectos.
La sección LIFE-Naturaleza financiará con 300 millones de euros los proyectos centrados en la protección de hábitats naturales y especies de flora o fauna en peligro de extinción.
En especial podrán acceder a las subvenciones aquellos planes que en los quince países de la UE fomenten la aplicación de varias normativas comunitarias, sobre todo las relativas a la conservación de aves salvajes de 1979 y protección de hábitats y especies en peligro de 1992, así como la creación de la red europea de parques naturales "Natura 2000".
La sección LIFE-Medio Ambiente subvencionará con otros 300 millones de euros proyectos destinados a mejorar las políticas ambientales, por ejemplo, el uso más racional del agua, la reducción de los vertidos industriales o la gestión de residuos.
Los 40 millones de euros restantes financiarán la sección LIFE-Países Terceros, que subvencionará proyectos para aumentar la capacidad administrativa de la gestión ambiental en los países de Europa central y oriental, en las repúblicas bálticas y en aquellos del sur del Mediterráneo que tengan un acuerdo de asociación con la UE.
