Figueres (Girona), 23 may (EFE).
-
Unos operarios que trabajaban en las obras de construcción de un aparcamiento en Figueres han encontrado esta mañana una bomba de la Guerra Civil española, han informado los Mossos d'Esquadra.
El hallazgo se produjo a primera hora de esta mañana cuando unos albañiles que trabajan en la construcción de un aparcamiento en el número 19 de la calle Avinyonet de Figueres, observaron que había un objeto que parecía a un proyectil.
Los empleados se han puesto en contacto con los Mossos d'Esquadra, que han mandado hasta el lugar a una dotación de los Técnicos Especialistas en Desactivación de Artefactos Explosivos (TEDAX).
Tras inspeccionar la bomba, que medía unos 40 centímetros de longitud, los artificieros se dieron cuenta que el artefacto carecía de la espoleta, por lo que en lugar de hacerlo estallar, lo han trasladado hasta hasta Barcelona.
Por Adriana Flores Bórquez.
