Madrid, 23 may (EFECOM).
-
La producción de agua mineral en España fue de 3.129 millones de litros en 1999, un 12,5 por ciento más que el año anterior, lo que sitúa a España en el cuarto puesto de Europa.
Según informó hoy en un comunicado la Asociación Nacional de Empresas de Aguas de Bebidas Envasadas (Aeneabe), Italia es el principal productor europeo, con 8.050 millones de litros, seguido de Alemania (7.709 millones de litros) y Francia (6.050 millones de litros).
El mayor consumo de agua también corresponde a Italia, con 155 litros por persona, frente a los 123 de Bélgica, los 97 de Alemania, los 95 de Suiza o los 78 de España.
Aeneabe explicó que la Estadística de Producción de Aguas Minerales Naturales de Europa, dada a conocer en el 47 Congreso de las Organizaciones Unesem-Gisemes, arroja que los mayores exportadores comunitarios son Bélgica - que vendió en los mercados exteriores el 37 por ciento de su producción -, Irlanda y Francia.
El informe apunta que los alemanes envasan toda su producción de agua mineral en vidrio, mientras que en países como Italia o Francia se decantan por el plástico, al igual que en España, donde este material representa el 87,3 por ciento del agua comercializada.
