Día 26 (viernes).
-
Precipitaciones débiles en Galicia y Asturias con posibilidad de que afecten también a Cantabria, País Vasco, norte de Castilla-León, Sistema Ibérico y Pirineos occidentales.
También habrá chubascos dispersos y ocasionalmente tormentosos en el sureste de Castilla-La Mancha, Murcia y Comunidad Valenciana, que posiblemente se extenderán también a Cataluña, sobre todo en zonas montañosas.
Intervalos nubosos en el resto de la mitad norte peninsular ; poco nuboso en las demás zonas peninsulares y en Baleares e intervalos nubosos en el norte de Canarias y poco nuboso en el sur de esta comunidad.
Temperaturas en ascenso ligero en el área del cantábrico oriental, La Rioja, Navarra, Aragón y en Canarias y sin cambios en el resto.
