Madrid, 23 may (EFECOM).
-
Los 220 millones de acciones procedentes de la ampliación de capital que está realizando el BBVA, y que le reportarán algo más de 500.000 millones de pesetas para financiar su expansión en Latinoamérica y proyectos de la "nueva economía", comenzarán a negociarse en la bolsa a partir de mañana.
Las acciones del BBVA, que se adjudicaron a los inversores minoristas a 13,61 euros (2.265 pesetas), concluyeron la jornada bursátil a 14,18 euros (2.359 pesetas) tras ganar un 2,46 por ciento.
El mercado movió 20,9 millones de títulos por un importe de 49.025 millones.
La cotización de cierre de hoy representa una revalorización del 4,2 por ciento sobre el precio de colocación a los particulares, aunque si se descuenta la prima del 3 por ciento que se les aplicó la ganancia queda en el 1,2 por ciento.
Los inversores institucionales pagaron 13,84 euros (2.303 pesetas).
La ampliación de capital es una de las mayores emprendidas entre la banca internacional y ha sido efectuada mediante una Oferta Pública de Suscripción (OPS) que comenzó el 8 de mayo.
Los distintos tramos de la oferta no se modificaron a pesar de la fuerte demanda, y a los inversores particulares se destinaron un 60 por ciento de los títulos, 120 millones de acciones, aunque las peticiones ascendieron a un importe de 2,5 billones, 7,5 veces la oferta.
La demanda de los inversores institucionales rebasó en 2,8 veces la oferta y su valor se elevó a 540.000 millones.
A los grandes inversores institucionales españoles se dedicó el 12,5 por ciento de las acciones, 25 millones, y al tramo internacional se asignó el 27,5 por ciento de la oferta, 55 millones de títulos.
Los 20 millones de títulos destinados a las entidades colocadoras para cubrir los excesos de demanda se repartieron en un 60 por ciento para los inversores minoristas (12 millones de acciones) y en un 40 para los institucionales (8 millones de títulos).
La entidad ha asegurado un mínimo de 50 acciones para todos los mandatos de compra - se recibieron 709.000 -, cantidad que tenían garantizada los inversores accionistas de la entidad hasta el 20 de abril pasado.
