Santiago de Chile, 23 may (EFE).
-
Las reservas internacionales de Chile experimentaron un aumento de 54,1 millones de dólares durante la primera quincena de mayo, informó hoy el Banco Central.
De esta forma, el monto total de reservas acumuladas al 15 de mayo alcanzó a 14.392,1 millones de dólares.
Este incremento se explica fundamentalmente por las ganancias derivadas del manejo del portafolio del Banco Central y por un leve aumento de los depósitos operativos de los bancos comerciales.
Las operaciones de cambio realizadas por el instituto emisor chileno alcanzaron a 11,6 millones de dólares en el mes y están asociadas a liquidaciones de depósitos operativos del Fisco y a operaciones con organismos internacionales.
Al término de 1999, las reservas internacionales netas de Chile sumaron 14.710 millones de dólares, mientras en 1998 llegaron a 15.991 millones.
