México, 23 may (EFE).
-
México recibió en el primer trimestre del presente año a unos 5,2 millones de turistas extranjeros que dejaron en divisas 2.261 millones de dólares, informó el ministro de Turismo, Oscar Espinosa.
El funcionario dijo que de seguir esos indicadores, al finalizar el año el país habrá percibido unos 7.928 millones de dólares.
Agregó que la meta anual del Gobierno es captar 8.000 millones de dólares y que la cifra de turistas extranjeros llegue a unos 20 millones.
Espinosa señaló que la balanza turística al 31 de marzo del presente año tuvo un superávit de 1.151 millones de dólares en relación al mismo período del año anterior.
En el primer trimestre del año los mexicanos que viajaron al extranjero gastaron 1.110 millones de dólares, cifra que representa un 22,6 por ciento más con respecto a los primeros tres meses de 1999.
El turismo es la segunda fuente de generación de divisas en México, después del petróleo.
El ministro de Turismo indicó que el Gobierno destinó un presupuesto de 60 millones de dólares para promocionar los destinos de descanso, e indicó que este presupuesto representa tres veces más que el de 1999.
Espinosa también se refirió al aumento de las inversiones extranjeras en el sector turístico, y aunque no precisó detalles, dijo que en los últimos meses la empresa española Occidental adquirió la cadena hotelera Allegro.
Agregó que con esa compra, Occidental se colocó como tercera empresa española que opera en México en el sector turístico, detrás de Meliá y Barceló.
