Fráncfort (RFA), 23 may (EFE).
-
El euro subió hoy frente al dólar en Fráncfort, aunque por la tarde perdió las ganancias del mediodía, y hacia las 16.00 horas GMT se cambiaba a 0,9036 dólares frente a los 0,9048 dólares de esta mañana.
El Banco Central Europeo (BCE) fijó el cambio oficial del euro en los 0,9111 dólares.
Fuentes financieras vieron en el descenso de la moneda única sólo como una reacción a la evolución que comenzó el pasado viernes con la debilidad de la corona sueca.
Pese a todo, el euro ha logrado fortalecerse contra todas las demás monedas durante tres días consecutivos, aunque al final de la jornada se haya equilibrado de nuevo con el billete verde.
Para mañana se espera un mensaje claro sobre la marcha de la euromoneda ante la reunión del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo (BCE) del jueves, en la que podría elevar de nuevo los tipos de interés, aunque algunos analistas creen que esperará hasta junio.
El euro logró superar la barrera de los 0,9150 dólares que habían fijado los operadores como tope, mientras que hacia abajo, mencionaron como posible un mínimo de 0,9050 dólares.
