Barcelona, 23 may (EFE).
-
Una persona ha fallecido hoy en L'Hospitalet de Llobregat arrollada por su propio vehículo cuando pretendía abrir la puerta de su aparcamiento particular, han informado los bomberos de la Generalitat.
El suceso ha ocurrido cuando la víctima llegó al aparcamiento de su domicilio, ubicado en el número 58 de la calle Rosendo Arús de L'Hospitalet de Llobregat (Barcelona).
Según han informado los citadas fuentes, el fallecido, J. M. M. C., bajó del turismo en la rampa de entrada al garaje para abrir la puerta, momento en que el automóvil se le precipitó encima sin posibilidad de evitar ser atropellado.
