Sevilla, 23 may (EFE).
-
La Unión de Pequeños Agricultores. Ganaderos de Andalucía (UPA) amenaza con convocar movilizaciones si en esta semana el Gobierno español no adopta ninguna medida para frenar la subida continuada del precio de los carburantes, que hoy han vuelto a aumentar.
En un comunicado argumenta que los agricultores y ganaderos se encuentran en una "situación crítica", sobre todo las explotaciones familiares pues los gastos de energía representan un once por ciento del total de los costes.
UPA confía en que en la reunión que mantendrán este jueves agricultores, transportistas y consumidores se llegue a un acuerdo sobre las medidas que adoptará el ejecutivo para resolver el problema de la subida del precio de los carburantes.
Esta organización plantea como medidas para paliar esta situación la eliminación del impuesto especial para el gasóleo agrícola, igual que lo aplicado al gasóleo utilizado por los barcos de pesca, y también una liberalización del sector para "evitar los abusos derivados de las posiciones dominantes en la distribución de hidrocarburos".
