EFECOM MA /NJ/rq./cla Madrid, 23 may (EFE).
-
La firma Finarte España presentó hoy la exposición "Goya frente al muro", un conjunto de fotografías que reflejan el trabajo que Teresa Grasa y Carlos Barboza hicieron para restaurar más de seiscientos metros cuadrados de las pinturas murales del artista aragonés.
La exposición, organizada con el propósito de mostrar una faceta diferente de la obra de este pintor universal, reúne 34 imágenes que, de manera minuciosa, plasman el esfuerzo que este matrimonio de restauradores lleva hecho desde 1979 para devolver a su estado inicial las obras de Goya situadas en el Pilar de Zaragoza, en la Cartuja Aula Dei, en San Juan el Real en Calatayud y en la iglesia parroquial de Remolinos.
El trabajo de Teresa Grasa y Carlos Barboza, una pareja formada en la Escuela de Bellas Artes de Madrid y en el Instituto de Restauración de Roma, comenzó en el año 1979 cuando el director del Instituto Central de Restauración de Madrid, Gonzalo Perales, les encarga restaurar las pinturas murales de Goya en la Cartuja zaragozana de Aula Dei.
Este primer contacto con los enormes murales al óleo sobre el muro de yeso para devolver su esplendor a cuadros como "La Virgen. Santa Isabel", no estuvo exento de complicaciones, como la que supuso el hecho de que las mujeres no tuvieran permitido el acceso al interior de la Cartuja.
Gracias a una Licencia Papal, Teresa Grasa se convirtió, junto con la Infanta Isabel, en la segunda mujer del siglo que ingresó en el recinto.
Las fotografías de "Goya frente al muro", que se pueden contemplar también en el catálogo que lleva su mismo nombre, están realizadas con una cámara de 35 milímetros que capta con todo detalle el riguroso trabajo de restauración.
Con estas imágenes, según afirmó Carlos Barboza durante la presentación, "el espectador accede a la versatilidad de Goya en el dominio de las técnicas", ya que contempla cuadros realizados al fresco, u óleos sobre lienzo clavados a tabla como el "San Agustín", de San Juan el Real.
La ejecución rápida de Francisco de Goya, sus pinceladas sueltas o la resolución con la que este artista aragonés realizó toda su obra, queda reflejada en las 34 instantáneas "que se tomaron con lentes precisas y situándonos en el punto exacto de las composiciones para compensar la distorsión de las figuras", explicó Carlos Barboza.
Los frescos del Coreto del Pilar de Zaragoza, el primer gran encargo que recibió Goya, fue, según afirmó el matrimonio, la labor de restauración más complicada ya que, "aparte de estar repintada, está situada en el techo, por lo que la postura de trabajo era muy incómoda".
La exposición "Goya frente al muro", que se completa con imágenes de la cúpula Regina Martyrum, y con las pechinas con cuatro de los "Santos Padres" de Remolinos, pretende ayudar a comprender la genialidad de uno de pintores más destacados de la historia.
