La Toja (Pontevedra), 23 may (EFE).
-
El presidente de la Federación Gallega de Fútbol, Julio Meana, informó a EFE que el objetivo que busca José Antonio Camacho con la concentración que hoy inició el equipo para la Eurocopa-2000 en La Toja es "la recuperación y el descanso".
Meana acudió a Vigo para recibir a los integrantes de la selección española, les acompañó a la isla de La Toja y almorzó con el grupo en el Gran Hotel.
El presidente de la FGF dijo que "Camacho pretende recuperar a los jugadores y que descansen, ese es el objetivo de la concentración de La Toja, aunque hará algunos entrenamientos".
Para la tarde de hoy, después de la siesta, estaba prevista una sesión de entrenamiento en el campo de Baltar, en la localidad de Portonovo.
Julio Meana indicó que en esta ocasión la selección española "no disputará ningún partidillo como hizo otras veces" y señaló que "mañana miércoles aún no anunció Camacho dónde va a entrenarse, si es que lo hace".
Ante la ausencia obligada de "seleccionables" de los clubes Real Madrid, Valencia, Espanyol y Atlético de Madrid - a causa de las finales de la Liga de Campeones y de la Copa del Rey -, Camacho optó por incorporar a la concentración de La Toja al guardameta valencianista Jonathan, para poder trabajar mejor.
La expedición de la selección llegó a La Toja algo más tarde de la hora inicialmente prevista, sobre las 15,00 horas, por lo que hubo de demorarse el almuerzo.
