Madrid, 23 may (EFE).
-
Chamartín, Hortaleza y Barajas se suman a partir de esta noche a los doce distritos de la capital incorporados al sistema de recogida selectiva en origen, que ya ha permitido recuperar en los contenedores amarillos más de 430 millones de envases con un peso superior a 30 millones de kilos.
Según datos facilitados hoy por el Ayuntamiento, con los 300.000 habitantes que mañana se incorporan al sistema son ya 2.100.000 los madrileños que pueden separar la basura en sus domicilios.
Hasta ahora había contenedores amarillos en Arganzuela, Carabanchel, Fuencarral, Latina, Moncloa, Moratalaz, Puente de Vallecas, Retiro, Tetuán, Usera, Villa de vallecas y Villaverde.
Para los tres nuevos distritos el Ayuntamiento ha instalado en las calles 12.000 recipientes de color amarillo y diferentes capacidades : de 120, 240, 330 y 800 litros.
Además, para la recogida de papel y vidrio se incrementarán los contenedores hasta disponer de uno por cada mil habitantes : 141 en Hortaleza, 136 en Chamartín y 34 en Barajas.
En toda la ciudad se llegará este año, con nuevas inversiones, a una proporción de un contenedor - de vidrio, papel y cartón - por cada 700 habitantes, a los que se sumarán 2.000 contenedores para pilas en las marquesinas de las paradas de autobús.
