Estrasburgo (Francia), 23 may (EFE).
-
El presidente de la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa, lord Russell-Johnston, rechazó hoy las acusaciones de un portavoz del Kremlin de haber negociado en secreto con el presidente chechén, Aslán Masjádov.
"He hablado públicamente de todos mis recientes contactos con representantes chechenes", declaró, y precisó que había informado de ellos al presidente de la Duma (cámara baja) rusa, Guennadi Selezniov, al que envió copias de su reciente correspondencia con Masjádov.
Russell-Johnston respondió así a las acusaciones del portavoz del Kremlin para Chechenia, Serguei Yastrzhembski, de que ha mantenido negociaciones secretas con Masjádov.
Yastrzhembski denunció ante la prensa "conversaciones confidenciales a espaldas de Rusia" para coordinar una postura sobre la "imposición" de negociaciones para el fin de la "campaña antiterrorista" rusa en Chechenia.
Russell-Johnston dijo que habló con Masjádov desde París el pasado día 10, a petición de éste, y recalcó que es "absurdo" sugerir que eso equivale a negociaciones secretas.
El presidente de la Asamblea Parlamentaria señaló que el principal objetivo de sus contactos con representantes chechenes era tratar de lograr la liberación de rehenes extranjeros y prisioneros rusos de guerra en manos de los guerrilleros.
Como la Asamblea y otros organismos internacionales han pedido repetidamente a Rusia que entable negociaciones con los chechenes, sería "inconsistente y contraproducente para los esfuerzos de paz que nosotros evitáramos dichos contactos", resaltó.
El mes pasado, la Asamblea Parlamentaria retiró el derecho de voto a los diputados rusos y pidió a los Gobiernos del Consejo de Europa que suspendieran a Rusia de la organización.
Pero los Gobiernos, en una reunión ministerial este mes, decidieron rechazar esa petición y se pronunciaron por reforzar la cooperación con Moscú, pese a la continuación de la guerra y el rechazo al diálogo de paz.
