EFE sfp2305001400 Avila, 23 may (EFE).
-
La Secretaria de Estado de Presupuestos. Gastos del Ministerio de Hacienda, Elvira Rodríguez, afirmó hoy que la evolución de los precios durante mayo. junio, en especial la subida de combustibles, influirá en que el Gobierno se planteé una posible revisión de la inflación prevista para el año 2001, fijada en el 2 por ciento, como en el 2000.
La responsable ministerial, que participó en Avila en un encuentro sobre gestión y políticas públicas, aseguró en conferencia de prensa que "de momento" no tiene conocimiento de que vaya a modificarse el objetivo de inflación anunciado para el próximo año.
No obstante dejó entrever que el Gobierno espera el desarrollo de los precios "este mes. el siguiente", antes de adoptar una decisión al respecto y avanzó que "quizás" cuando se presenten de manera oficial los Presupuestos Generales del Estado de 2001 se revise "de alguna manera" el cuadro macroeconómico.
También recordó que "el 31 de mayo o el 1 de junio" se reunirá la Comisión de Políticas de Gastos para estudiar las líneas generales fundamentales que deben marcar la confección de los presupuestos del ejercicio económico que viene.
En este sentido insistió en lo manifestado recientemente por el vicepresidente segundo del Gobierno y ministro de Economía, Rodrigo Rato, acerca de que el margen de crecimiento de los presupuestos será "mínimo" para afrontar, entre otras obligaciones, la financiación de la Sanidad y de las comunidades autónomas.
Según destacó, en la actualidad el principal objetivo del nuevo Ejecutivo se centra en lograr cuadrar el equilibrio presupuestario en el año 2001, para después abordar el resto de compromisos con incidencia presupuestaria.
Elvira Rodríguez participó hoy en una conferencia titulada "Reforzando la Institución Presupuestaria" en los "II Encuentros de Avila sobre Gestión. Políticas Públicas", organizados por la entidad Cosultores de las Administraciones Públicas, con el patrocinio de Caja Avila.
