Fráncfort (RFA), 23 may (EFE).
-
El grupo automovilístico Volkswagen no producirá coches de lujo de la marca Bugatti hasta, como muy pronto, el año 2003, declaró hoy el presidente de la compañía, Ferdinand Piech.
Desde que Volkswagen adquirió los derechos de la marca, hace dos años, sólo ha realizado cuatro estudios distintos y un prototipo de este automóvil para mostrarlo en salones del sector.
Para la producción del legendario vehículo deportivo, la casa matriz de Wolfsburg piensa reconstruir la antigua planta francesa de producción de Molsheim (Alsacia), donde en 1909 se comenzaron a fabricar los modelos de esta marca.
