EFE is2305002055 Valencia, 23 may (EFE).
-
El piloto alemán Heinz-Harald Frentzen, del equipo Jordan, ha marcado el mejor tiempo en la primera ocasión en que el Circuito de la Comunidad Valenciana ' Ricardo Tormo ' acoge una sesión de entrenamientos de Fórmula 1, con un registro de 1:15.63 en ochenta vueltas.
Frentzen, cuya madre es natural de la localidad valenciana de la Font de la Figuera, se ha mostrado sorprendido por las características del trazado y destacó que la pista no es "tan lenta como pensaba y tiene curvas muy interesantes como la final de recta que tomamos en quinta velocidad a una media de 200 kilómetros por hora".
La jornada se ha desarrollado sin incidentes destacables, con un tiempo casi veraniego y temperaturas próximas a los 25 grados centígrados, lo que ha favorecido la afluencia de público al circuito que "tiene curvas muy técnicas", según el piloto de Jordan, quien añadió que "los espectadores se han divertido mucho".
El equipo Arrows ha anunciado la presencia del piloto español Pedro Martínez de la Rosa para la sesión de entrenamientos prevista para el próximo jueves 25 de mayo, y que servirá al corredor, que consiguió su primer punto del campeonato en el Gran Premio de Europa, preparar la próxima cita de Mónaco.
Las escuderías presentes en Valencia - Jordan, Sauber, Benetton, Arrows y Jaguar - proseguirán mañana las sesiones de entrenamientos a partir de las 9.00 y hasta las 18.00 horas.
Los resultados de la sesión de hoy han sido los siguientes : Piloto Equipo Tiempo Vueltas Velocidad máx.
