Oviedo, 23 may (EFECOM).
-
El presidente de la Federación Nacional de Industrias Lácteas (FENIL), Pedro Ara, anunció hoy que en las próximas semanas quedará constituida la organización interprofesional del sector (Inlac), de la que formarán parte empresas transformadoras y productores de leche.
Ara, que calificó de "crítico" el momento por el que atraviesa el sector, indicó en una conferencia de prensa que el Inlac debe convertirse en un "buen interlocutor" con las distintas administraciones y servir también para propiciar el "acercamiento" entre las organizaciones agrarias y la patronal láctea.
Asimismo consideró que la reciente reunificación en Fenil de las dos asociaciones de industrias transformadoras existentes en España facilitará la puesta en marcha de la interprofesional en la que, en principio, consideró necesario empezar a trabajar por aquellos aspectos en los que hay acuerdo entre los productores y la industria y dejar de momento al margen los temas más conflictivos.
En cuanto a la evolución de los precios de la leche, Ara indicó que hasta ahora la atomización existente tanto entre los productores como en la industria transformadora "desequilibraba" el mercado y permitía a los distribuidores "presionar" sobre el resto de la "cadena" en este sector.
A su juicio, la "imparable" concentración iniciada entre las empresas transformadoras permitirá reequilibrar esta situación, aunque que, al igual que ocurre en el resto de los sectores, los precios "empujan" desde el consumidor hacia los productores, "y no al revés, lo que sería empezar la casa por el tejado".
El presidente de FENIL hizo estas afirmaciones tras mantener una reunión con el jefe del Ejecutivo asturiano, Vicente Alvarez Areces, a la que también asistió el consejero de Medio Rural. Pesca del Principado, Santiago Menéndez de Luarca.
Menéndez de Luarca consideró positiva la puesta en marcha de la interprofesional láctea para "disciplinar" al sector y que éste trabaje unido frente a las potentes empresas de distribución que "presionan" sobre una industria caracterizada hasta ahora por sus "malas relaciones" entre las distintas empresas.
El consejero señaló también que en la reunión con Areces, el presidente de FENIL requirió del Gobierno asturiano "sino el liderazgo, sí la coordinación" entre las seis comunidades productoras de leche, "al igual que se hizo en otras ocasiones", para tener una postura común ante la política láctea del Ministerio de Agricultura.
