México, 23 may (EFE).
-
El venezolano Oscar Azócar, primera base del club Guerreros de Oaxaca, fue elegido el extranjero de la semana en la Liga Mexicana de Béisbol, por su rendimiento de 13 hits en 25 veces al bate, con porcentaje de .520.
Azócar, con experiencia en Ligas Mayores, amaneció hoy como sublíder de bateo con promedio de .418, y de puntero en hits con 71.
El miércoles pasado, Azócar pegó un cuadrangular en el juego que perdió Oaxaca por 14-9 ante Puebla ; y al día siguiente, conectó dos cuadrangulares, aunque su club volvió a perder, 14-12.
Ante Córdoba, el sábado, el venezolano ligó su cuarto batazo de la máxima dimensión en la semana, en la victoria de los Guerreros, 14-4.
Se ratificó como una de las claves ofensivas del equipo, que cuenta con otros extranjeros de calidad como el canadiense Aaron Guiel y el dominicano Roberto mejía, que está lesionado.
Entre los 10 mejores bateadores después de 13 subseries, hay siete extranjeros.
Después del mexicano Noe Muñoz, de Saltillo, puntero con .422, están Azócar, en segundo sitio ; Mejía, en tercero con promedio de .398, y los estadounidenses Warren Newson, quinto con .394, y Cory Powell, sexto con .383.
En los lugares del octavo al décimo aparecen el venezolano Pedro Castellano con .372, el estadounidense Bryant Nelson con .370 y el dominicano Epy Guerrero .368.
Roberto Zambrano, venezolano del club de Cancún, es líder en jonrones con 17, uno más que el puertorriqueño Boi Rodríguez, de Monclova.
En carreras impulsadas el mexicano José Luis Sandoval, de Diablos, va de primero con 53, seguido de Powell que lleva 51.
Cory Powell, de Diablos Rojos, va de líder en anotadas con 44, una más que Pedro Castellano, del mismo equipo.
Entre los lanzadores, el mejor es el mexicano Miguel Rubio, con una efectividad de 1.08 carreras limpias permitidas por partido.
Los extranjeros más efectivos son los estadounidenses Will Flyn, de Saltillo, cuarto con 2.17 ; Pete Harthman, de Laredos, séptimo con 2.81, y el dominicano José Núñez, también de Laredos, décimo con 3.42.
Núñez y cuatro lanzadores mexicanos tienen tres juegos completos, y el panameño Santos Hernández, de Tigres, encabeza los salvamentos con 11, dos más que el venezolano José Solarte, de Monclova.
Francisco Campos, mexicano de Piratas de Campeche, es el mejor en ponches, con 61, seguido del norteamericano Will Flynt, con 59, y del dominicano Ravelo Manzanillo, de Yucatán, 55.
En la zona norte, Saltillo va en primer lugar, 7,5 juegos delante de Monclova ; en la del centro, Diablos saca diferencia de 5,5 a Tigres, y en la del sur Yucatán aventaja a Tabasco, por 3,5 rayas.
