Burgos, 23 may (EFE).
-
"Milenio en Silos, en busca de la armonía mental" es el título del último libro de poesía escrito por el poeta y psiquiatra Jesús De la Gándara, que cuenta con una presentación del Abad de Silos, Clemente Serna, e ilustraciones gráficas de Segundo Escolar, basadas en los capiteles del claustro románico del monasterio benedictino.
Según de la Gándara, este libro, que fue presentado hoy en la Galería de Arte "Lourdes Carcedo", supone la culminación de tres años de trabajo en la búsqueda del hombre que se esconde tras los muros del monasterio de Silos, que ha servido de inspiración a la obra.
El autor señaló que la obra pretende "buscar al hombre que se encuentra en el claustro románico de Silos, a los monjes que proyectan armonía, paz y conjunción con la naturaleza".
De la Gándara señaló que se trata de una publicación "restringida", de la que se han publicado 1.000 ejemplares en formato de lujo, y destinada especialmente a coleccionistas de obras poéticas o interesados en la vivencia de un monasterio como el de Silos.
En declaraciones a Efe, de la Gándara precisó que más que una obra poética se trata de un proyecto cultural, que se inicia entre el poeta, el ilustrador y la comunidad Benedictina, y que tendrá su continuidad con nuevas publicaciones o actividades, como una exposición de los grabados y dibujos del libro prevista para el mes de septiembre.
Con este libro, indicó de la Gándara, se pretende también contribuir a ensalzar en lo posible la celebración del milenario de Silos, que se conmemorará el próximo año con varios actos organizados por la comunidad benedictina.
De la Gándara afirmó que Silos "es una fuente permanente de inspiración, lo fue en el tiempo pasado y lo seguirá siendo en el futuro.
Segundo Escolar señaló que sus dibujos se basan en los mensjes de lops capiteles de la parte alta del claustro románico, parte a la que el público no tiene acceso en las visitas turísticas.
