Berlín, 23 may (EFE).
-
El ministro alemán de Interior, Otto Schily, presentó hoy la Alianza por la Democracia. la Tolerancia. contra el Racismo, entre críticas a anteriores declaraciones suyas sobre la inmigración y acusaciones de haber excluido del proyecto a algunas organizaciones no gubernamentales (ONG).
Schily expuso los objetivos de esa iniciativa, auspiciada por su Gobierno, en un acto celebrado en la "Staatsoper" berlinesa y en presencia de unos 350 invitados y personajes destacados de la vida pública alemana, como el ex-tenista Boris Becker.
Según el titular de Interior, la alianza se propone apoyar a organizaciones cívicas que actúan contra la violencia, la xenofobia y el extremismo de izquierdas o derechas, con especial atención a los grupos de acción anti-racistas.
Sin embargo, el nacimiento de la iniciativa se ha visto empañado por las críticas del denominado Consejo Intercultural y la Confederación de Sindicatos Alemanes (DGB) contra unas declaraciones de Schily, quien hace unos meses dijo que Alemania había superado los límites de admisión de inmigrantes.
El Consejo Intercultural ha instado al ministro a retractarse de sus palabras y a formular cuáles son los objetivos de la gubernamental Alianza contra el Racismo, a la que achaca no haber emitido siquiera una declaración clara de sus intenciones.
Asimismo, Amnistía Internacional y Pro-Asyl acusan a la iniciativa de no haber invitado a participar en ella a algunas ONG y organizaciones de defensa de los derechos humanos.
Schily rechazó estas críticas y manifestó que la Alianza abarca un amplio espectro, formado por un centenar de asociaciones y grupos cívicos que actúan contra la violencia y la xenofobia en toda Alemania.
