Barcelona, 23 may (EFE).
-
El debate suscitado por el desfile de las Fuerzas Armadas el próximo sábado en Barcelona ha llegado al Parlamento catalán, que debatirá mañana una proposición de ley para el fomento de la cultura de la paz, mientras que el Gobierno ha vuelto a apelar a la "sensatez" para reconducir la polémica.
El presidente del Gobierno, José María Aznar, afirmó hoy que el sábado, durante la celebración del Día de las Fuerzas Armadas, los ciudadanos "volverán a dar una lección de madurez" a "algunos políticos".
"Yo creo sinceramente que, a veces, los ciudadanos dan unas demostraciones de madurez que pueden sorprender a los dirigentes políticos, y por eso, no tengo duda que la sensatez, el sentido común y la madurez de todos los ciudadanos entiende que entra dentro de lo normal que, de vez en cuando, las Fuerzas Armadas desfilen por una u otra ciudad", dijo Aznar al término de la cumbre hispano-francesa celebrada en Santander.
Por su parte, el vicepresidente primero del Gobierno, Mariano Rajoy, apeló a la "sensatez y sentido común" de los dirigentes políticos para que se ponga fin a la "extraña y absurda polémica" sobre la celebración del desfile en Barcelona.
"Lo que procede es decirle a los dirigentes que terminen con esta absurda y extraña polémica y que el desfile se celebre con la mayor normalidad y tranquilidad posibles", dijo Rajoy tras su comparecencia ante la Comisión Constitucional del Congreso.
El pleno del Parlamento catalán tiene previsto aprobar mañana la toma en consideración de una proposición de ley de IC-V para promover la cultura de la paz en Cataluña, a tres días del desfile.
Tanto CiU como el PSC han anunciado ya su intención de votar favorablemente a esta propuesta, mientras que el PP también dará, en principio, su voto favorable, a pesar de que considera que el texto no se debería aprobar en forma de ley, sino de resolución.
La proposición de ley establece que la Generalitat deberá promover la cultura de la paz con varias iniciativas, entre ellas crear un centro para difundir documentación relativa a la paz y unos premios para galardonar iniciativas sociales pacifistas.
Una de las manifestaciones expresamente más contrarias al desfile la protagonizó hoy el portavoz de IC-V en el Parlamento catalán, Joan Boada, que ha roto públicamente la invitación para este evento.
Desde Madrid, el portavoz de CiU en el Congreso, Xavier Trias, lamentó que la polémica surgida en torno a la celebración genere un distanciamiento con la sociedad y confió en que la experiencia sirva para reorientar este tema.
Trias opinó que el ministro de Defensa, Federico Trillo, ha reconducido en parte ese planteamiento, aunque lamentó "su error" al asegurar que las ONG iban a colaborar en los actos.
El dirigente de ERC Josep Huguet ha dicho esta tarde que su partido recomienda a sus simpatizantes que mantengan "el tono cívico de repulsa" y que eviten tanto las provocaciones como acudir al escenario del desfile, en la zona de Montjuic.
Pese. que el desfile tendrá como escenario la capital catalana, el debate ha trascendido a otras instituciones del resto de Cataluña, como la Diputación de Lleida, donde la comisión de gobierno aprobó ayer emplazar al Ayuntamiento de Barcelona a que no ceda la vía pública para el desfile.
Ante esta iniciativa, planteada por el grupo de CiU en la Diputación, el grupo del PP en esta institución ha acusado hoy al presidente de la corporación provincial y a su grupo, CiU, de "romper la moderación que hasta hoy había imperado siempre en la Diputación leridana y llevar a la institución a la radicalización".
Por otro lado, el claustro extraordinario de la Universidad de Barcelona (UB) ha votado hoy por mayoría una moción a favor de la reducción del gasto en investigación militar en España.
El vicerrector de investigación ha querido desvincular, sin embargo, el resultado de esta votación con las muestras de apoyo y contrarias que estos días se prodigan en relación con el desfile.
La Plataforma Unitaria por la Paz, que agrupa a diversas entidades pacifistas, sindicales, ecologistas y políticas, ha iniciado esta tarde una acampada en las cercanías de la Avenida Rius. Taulet, por donde transcurrirá el desfile, en señal de protesta contra la parada militar.
