L'Espluga de Francolí (Tarragona), 23 may (EFE).
-
La Federación de Cooperativas Agrarias de Catalunya (FCAC) ha convocado hoy a todo el sector de la fruta seca para que se manifieste el próximo 19 de junio en Luxemburgo coincidiendo con el reunión europea de Ministros de Agricultura que tratará la prórroga de las ayudas al sector de la fruta seca.
La FCAC ha celebrado esta mañana una reunión en l'Espluga de Francolí, en la comarca de la Conca de Barberà, en la que han explicado el estado de las negociaciones con Bruselas.
Los responsables de la FCAC han destacado la importancia de la reunión del 19 de junio en Luxemburgo ya que se discutirá la continuidad de las ayudas a los frutos secos.
Por otra parte, los agricultores catalanes también tienen previsto viajar a Portugal donde se celebrará, en la ciudad de Evora, un Consejo de Ministros europeos los días 29. 30 de mayo.
El sector pretende con estas acciones presionar para que se prorroguen las ayudas.
