Estocolmo, 23 may (EFE).
-
La compañía estatal de electricidad de Suecia, Vattenfall, redujo sus beneficios brutos a 2.410 millones de coronas (268 millones de dólares) en el primer trimestre del 2000, frente a los 2.714 millones (301,5 millones de dólares) que ganó en igual período de 1999, informó hoy la compañía.
Las ventas totales de Vattenfall en el período ascendieron a 9.106 millones de coronas (1.012 millones de dólares), cifra superior a los 8.373 millones de coronas (930 millones de dólares) que contabilizó de enero. marzo de 1999.
El presidente en funciones de Vattenfall, Bertil Tiusanen, señaló en rueda de prensa al presentar el balance que los bajos precios de la electricidad motivaron la caída de beneficios, a pesar de una mayor facturación.
"Los bajos márgenes en la venta de electricidad impulsan la necesidad de un mayor desarrollo de productos y un ajuste de los costos", añadió.
Vattenfall, propiedad del Estado sueco en su totalidad, es una de las grandes compañías energéticas de Europa que suministra el 25 por ciento de la electricidad que utiliza la región nórdica (Dinamarca, Finlandia, Islandia, Noruega y Suecia), y su generación total de electricidad asciende a 85 terrawatios por hora (TWh).
El grupo Vattenfall posee centrales de generación hidroeléctrica en Bolivia, Brasil y Chile, y es activo en los mercados energéticos de Alemania, Austria, Holanda, Polonia, la República Checa y varios países del sudeste asiático.
