La única esperanza de que la situación libanesa se estabilice es que se logre una paz global en Oriente Medio, para que este país, que ha sido la principal víctima, junto a los palestinos, del conflicto árabe-israelí, no siga siéndolo en el futuro. por Orlando Lizama Washington, 25 may (EFE).
-
El presidente de EEUU, Bill Clinton, se anotó un importante triunfo en la política exterior con la aprobación en la Cámara de Representantes de un acuerdo comercial con China que se sumará al éxito económico de su gobierno.
Analistas políticos indicaron hoy que la decisión de la Cámara, que tiene asegurada la aprobación del Senado, abrirá un nuevo capítulo de las relaciones entre Estados Unidos y China y, sobre todo, el mayor mercado del mundo a los productos norteamericanos.
Al aprobar el otorgamiento de privilegios comerciales permanentes a China por 237 votos a favor frente a 197 en contra, la Cámara puso fin ayer miércoles a la práctica de discutir esos privilegios cada año y aseguró la aplicación a los productos chinos de los mismos aranceles que se cargan sobre los de otros países.
También, después que China consiguiera un acuerdo similar la semana pasada con la Unión Europea, las autoridades de Pekín aseguraron el ingreso de su país en la Organización Mundial del Comercio (OMC).
A cambio de eso, una vez que el Senado oficialice su aprobación en junio, China abrirá su mercado de 1.300 millones de consumidores a una amplia gama de productos estadounidenses, desde los agrícolas a las telecomunicaciones pasando por los automóviles.
Sin conflictos exteriores y una economía en auge, Clinton había hecho de la aprobación la prioridad legislativa de su gobierno que terminará en enero del próximo año, y tras la votación no ocultó su felicidad.
"La Cámara de Representantes ha dado un paso histórico hacia la continuación de la prosperidad en Estados Unidos, la reforma en China y la paz en el mundo", señaló Clinton, quien en 1993 firmó el Tratado de Libre Comercio (TLC) con México y Canadá.
"Siempre he sido un creyente de que si abrimos los mercados en el exterior, damos paso a más oportunidades en el país", indicó.
Y en referencia a las críticas sobre la falta de democracia y las denunciadas violaciones de los derechos humanos en China, el mandatario indicó que el acuerdo contribuirá a mejorar la situación.
"Tendremos una influencia más positiva con una mano extendida que con el puño apretado", agregó.
Clinton y sus asesores habían dicho previamente que rechazar el acuerdo hubiera significado empujar las relaciones entre ambos países a un abismo que amenazaría la estabilidad en Asia y agravaría las tensiones entre China y Taiwan.
"La aprobación ha sido un resultado concreto porque no tiene sentido enfrentarse al país más poblado del mundo", expresó Sidney Weintraub, del Centro de Estudios Internacionales Estratégicos (CSIS).
"Abrir otros mercados no es un favor que hacemos a otros países.
Es una oportunidad que creamos para nosotros mismos ", señaló Sherman Katc, un analista de CSIS.
Sin embargo, también hubo críticas, especialmente de quienes rechazan la ideología política de China y la situación de los derechos humanos, la globalización y de los sindicatos que temen que el acuerdo provoque la pérdida de fuentes de trabajo en el país.
El presidente del influyente Comité de Relaciones Exteriores del Senado, Jesse Helms, prometió que luchará para impedir que esa rama del Congreso apruebe el acuerdo.
"No quiero aguarles la fiesta, pero me siento obligado a dejar claro que no tengo la intención de que el Senado se doblegue al plan de recompensar a los comunistas chinos", manifestó.
El presidente del grupo conservacionista Amigos de la Tierra, Brent Blackwelder, dijo que el acuerdo "demuestra que la política exterior de EEUU ha sido capturada por los contaminantes corporativos y los grandes contribuyentes de campaña".
Para asegurar la aprobación, los legisladores de la Cámara agregaron al proyecto una propuesta para crear un grupo de observación de los derechos humanos.
Pero, según Amigos de la Tierra, el proyecto omitió referencias a la protección del ambiente en China, "donde dos millones de personas mueren cada año debido a la contaminación del agua y el aire".
"¿ Dónde está la libertad de expresión? ¿ Dónde está la libertad de culto? ¿ Dónde está la libertad de reunión?.
En China no ", dijo el representante por Georgia John Lewis al manifestar su rechazo al acuerdo.
"Si defendemos los derechos humanos y civiles en Estados Unidos y en otros lugares del mundo, debemos defenderlos en China", agregó.
En un debate que se hizo más teniendo en cuenta intereses económicos que políticos, la aprobación fue aplaudida por el gobernador de Texas George W. Bush, candidato presidencial republicano que se enfrenta al demócrata y vicepresidente Al Gore en las elecciones de noviembre.
