Don Benito (Badajoz), 23 may (EFE).
-
El grupo municipal socialista de Don Benito ha presentado hoy un escrito en el Ayuntamiento en el que insta al equipo de gobierno del PP a que de más publicidad a las plazas de trabajo ofertadas para la campaña de verano del Patronato Municipal de Deportes (PMD).
Según el citado escrito, firmado por su portavoz, Julio Carmona, el PSOE se queja de no haber podido participar en la elaboración de las bases de dichas plazas y aconseja al propio ejecutivo que lleve a cabo una campaña informativa y publicitaria en los medios de comunicación.
Con esta medida, indica Carmona, "la mayor parte de los ciudadanos de Don Benito tendrán conocimiento de las plazas de trabajo convocadas por su ayuntamiento, el número de ellas y el lugar en el que los interesados pueden conseguir mayor información".
Los socialistas manifiestan que no han podido participar en la elaboración de las bases y no se les ha dado información alguna al respecto, "con lo cual se vuelve a hurtar nuestra representatividad democrática y se hace una demostración del talante autoritario y excluyente del grupo de gobierno del PP que viene rigiendo la gestión municipal".
Las plazas a las que se refiere el PSOE son las relacionadas con la contratación temporal de 26 personas para diversas funciones en el Patronato Municipal de Deportes.
Los puestos ofertados son dos peones de depuradora, siete peones de servicios varios, dos monitores deportivos, ocho monitores de natación y siete socorristas acuáticos, y el plazo de presentación de solicitudes finaliza mañana día 24.
