Madrid, 23 may (EFE).
-
La escritora Laura Freixas cansada de que la crítica literaria y los medios de comunicación hablen de literatura para mujeres y de los prejuicios que, a su juicio, existen sobre las mujeres cultas, acaba de publicar un ensayo en el que desmitifica estas y otras cuestiones, denominado "Literatura. mujeres".
Freixas (Barcelona, 1958) afirma en su último libro "Literatura. mujeres", editado por Destino, que este ' boom ' de publicaciones sobre temas femeninos, "beneficia al mercado pero degrada a la mujer como ser culto".
"Lo femenino está sobrevalorado por el mercado que quiere a una mujer que lleve bajo el brazo libros de segunda que, seguro que leen tanto hombres como mujeres, y que fomenta la criticas reaccionarias hacia las mujeres, y se desconoce las verdaderas estadísticas" afirma esta escritora, traductora, editora y periodista de temas culturales.
La autora asegura que ha llegado a la conclusión de que cuando un crítico dice que "algo es femenino quiere decir que es malo.
Siempre se hace esta asociación y, es más, cuando un crítico habla de mujeres quiere decir persona con mal gusto literario ".
Para apoyar su teoría, Freixas aporta un ejemplo de una crítica literaria en la que un comentarista de un suplemento literario afirmó, refiriéndose a una ganadora del Premio Planeta. que ...
' es un libro que se dirige directamente al corazón femenino, a ese corazón cursi, y tierno que lleva dentro todo el lector de best seller '.
"Quiere decir, recalca Freixas, que cuando a una persona le guste la mala literatura, es que es una mujer, es decir, que lo femenino es de segunda categoría y lo masculino de primera".
Según la escritora, esta es una teoría que está muy enraizada en la sociedad española, que no se da cuenta de que las mayoría de las estudiantes de letras son mujeres y que por lo tanto la alta literatura está en manos de las mujeres.
La autora de "El asesino en la muñeca" y "Ultimo domingo en Londres" denuncia que las escritoras "estamos ganando cotización pero, desgraciadamente, no prestigio y eso se debe a una hostilidad antigua que llega hasta nuestros días hacia la mujer culta".
"Esto pasa en toda la cultura occidental y a lo largo de toda la historia hay ejemplos, desde Juvenal, en el siglo I, André Gide, Moliere con" Las mujeres sabias ", que es una sátira," Las hembrilatinas "de Quevedo, o si llegamos a la actualidad las noticias del periódico de cada mañana".
A pesar de todo, Freixas dice que se siente optimista, "porque el mercado será un gran apoyo para las mujeres aunque haya que seguir luchando por el prestigio de entrar en la crítica literaria y en la Real Academia, donde parece escandaloso que desde los 25 años que abrió sus puertas a las mujeres hoy sólo haya dos, algo vergonzoso". concluye.
