Barcelona, 23 may (EFE).
-
El pleno del Parlamento catalán tiene previsto aprobar mañana la toma en consideración de una proposición de ley de IC-V para promover la cultura de la paz en Cataluña, a tres días del desfile del Día de las Fuerzas Armadas en Barcelona y de la polémica sobre esta celebración.
Tanto CiU como el PSC han anunciado ya su intención de votar favorablemente a esta propuesta, mientras que el PP también dará, en principio, su voto favorable a pesar de que considera que el texto no se debería aprobar en forma de ley, sino de resolución.
El portavoz de CiU en el Parlamento catalán, Ramon Camp, ha coincidido con el PP en que el hecho de utilizar "la técnica legislativa de una proposición de ley quizás no es lo más adecuado", pero ha añadido que, en cualquier caso, su grupo coincide con el contenido de la proposición y, por tanto, votará mañana a favor de su toma en consideración.
Tras el trámite de mañana, la propuesta de Iniciativa será estudiada por una ponencia de todos los grupos parlamentarios que introducirán las modificaciones que crean oportunas hasta su aprobación definitiva por el pleno.
La proposición de ley de Iniciativa establece que el gobierno de la Generalitat deberá promover la cultura de la paz con la adopción de varias iniciativas, entre ellas la creación de un centro para recoger, sistematizada y difundir documentación relativa a la paz, creación de unos premios para galardonar iniciativas sociales pacifistas, así como el impulso de investigaciones y estudios sobre la materia.
La ley también fija que la Generalitat deberá promover la cultura de la paz en todos los niveles de la educación y, para coordinar todas estas tareas, plantea la creación de un "comité permanente de la paz".
El portavoz de IC-V, Joan Boada, ha destacado que en el texto presentado se especifica que Cataluña "rechaza la guerra como sistema para resolver los conflictos internacionales" y defiende "la promoción de los derechos humanos, las libertades democráticas y de la cooperación internacional, y reconoce la paz como un derecho fundamental de los hombres y los pueblos".
Boada considera que, si este texto ya se hubiera aprobado por ley, no se hubiera podido celebrar el desfile del Día de las Fuerzas Armadas el próximo día 27 de mayo en Barcelona.
IC-V tiene previsto presentar en el Congreso una propuesta similar a ésta, en la que también se pedirá que se destine el 1 por ciento del presupuesto destinado al Ejército español a la investigación y el estudio sobre la paz.
