Barcelona, 23 may (EFE).
-
El colectivo de dirigentes históricos de CDC agrupados alrededor de la "Fundación Barcelona" hará público esta semana el documento "Catalanisme. Progrés", que busca asegurar la presencia nacionalista moderada y socialdemócrata en el debate precongresual de Convergencia.
Los dirigentes nacionalistas moderados, entre los cuales hay una buena representación de políticos "roquistas", aprobarán el documento el próximo jueves en una cena que les reunirá en un hotel de Barcelona "con voluntad de asegurar un debate interno en las ponencias del congreso", han indicado a EFE fuentes de la Fundación.
Las mismas fuentes han asegurado que el documento recoge una serie de planteamientos críticos con el nacionalismo esencialista y propone enfatizar los contenidos sociales del nacionalismo catalán dentro de la tradición histórica de Convergéncia.
El documento, cuyos contenidos fueron ya esbozados en la reunión de la Fundación del pasado 27 de abril, al parecer no modificará sus contenidos, a pesar del anuncio del pasado fin de semana de Pere Esteve de no continuar como secretario general trastocó las previsiones que mantenían estos dirigentes sobre el debate precongresual.
"Nada ha cambiado, porque nuestras reclamaciones son sobre el proyecto político, no sobre las personas", indicaron dichas fuentes, que asimismo reconocieron haber mantenido una actitud muy crítica sobre la gestión de Pere Esteve al frente de CDC.
Las mismas fuentes consideraron un gesto positivo el hecho de que Artur Mas haya mostrado su intención de consensuar con las distintas sensibilidades del partido su estrategia política, y que haya expresado ya su voluntad de mantener encuentros con dirigentes en "buena sintonía" con la fundación como Miquel Roca, Josep Maria Cullell o Maciá Alavedra.
Entre otros dirigentes, forman parte de este colectivo Maria Eugenia Cuenca, Josep Caminal, Enric Renau, Xavier Bigatá, Joan Guitart, Carles Gasóliba, LLuís Recoder, Josep Manuel Basáñez, Ignasi Guardans, Jaume Camps, Joan Puigdollers, Rafael Hinojosa, Miquel Puig, Josep Ainaud de Lasarte o Josep Maria Via, entre otros.
