Sofía, 23 may (EFE).
-
La Policía búlgara se incautó hoy de más de 28 kilos de heroína en el paso fronterizo búlgaro-turco de Kapitán Andréevo, hallados en un vehículo que se desplazaba de Estambul a Bucarest, informaron fuentes oficiales.
Kalina Petrova, encargada de prensa de la Aduana local, explicó que el alijo estaba repartido en 54 paquetes, escondidos entre el depósito de combustible y el motor del vehículo, cuyo conductor, un ciudadano turco de 48 años, fue detenido.
En lo que va de año, en Kapitán Andréevo y en el cercano puesto fronterizo ferroviario de Svílengrad han sido decomisados 635 kilos de heroína, recordó la portavoz.
Kapitán Andréevo se encuentra en la principal ruta balcánica de tráfico de heroína desde Oriente Medio hacia Europa Occidental, pero las cantidades decomisadas este año representan un récord sin precedentes, según medios búlgaros.
