Roma, 23 may (EFE).
-
El representante de las Naciones Unidas en Italia, Staffan De Mistura, consideró hoy que la ONU falló en Croacia, Bosnia y Kosovo, pero que está demostrando mayor eficacia en el actual conflicto de Sierra Leona.
De Mistura participa en un congreso en Roma en el que se analiza el papel de las organizaciones no gubernamentales (ONG) en las crisis internacionales, e hizo un análisis de los fallos de las Naciones Unidas.
La ONU, lamentó, "falló en 1991 en Croacia, en 1992 en Bosnia y en 1998 en Kosovo", dijo en alusión a las guerras de descomposición de la antigua Yugoslavia y al último conflicto en la región serbia, de población albanesa, que derivó en los bombardeos de la OTAN.
Opinó que para Bosnia y Kosovo, donde hay destacadas misiones internacionales con mandato de la ONU, se ha elegido la estrategia de "dar tiempo al tiempo" pero no se ha conseguido la estabilidad en una sociedad multiétnica.
De Mistura reconoció que "las sanciones contra Belgrado no han tenido mucha eficacia" y sugirió que "el acercamiento (a Yugoslavia) ha de ser regional e involucrar a la Rusia de (el presidente Vladímir) Putin y más a los serbios, no a (el presidente Slobodan) Milosevic, sino a la población".
Reiteró la necesidad de revalorizar el papel de la organización no gubernamental "para que entre en contacto directo con la sociedad civil yugoslava".
Y consideró importante que este tipo de organizaciones se especialicen, a fin de evitar que desempeñen funciones iguales a las de las agencias de las Naciones Unidas.
Paolo Giorgi, miembro de la asociación italiana de ONG, declaró que las agencias de la ONU dan demasiada importancia a la burocracia y "emplean el 40 por ciento de los recursos que reciben en sus estructuras, por lo que no todo va a las poblaciones" que necesitan ayuda.
