Melbourne (Australia), 25 may (EFE).
-
El Abogado General del Estado, Daryl Williams, subrayó hoy la necesidad de tomar medidas para proteger al sistema judicial australiano frente a una página de internet que imposibilita el cumplimiento de los principios básicos de la Ley.
La petición del Abogado General tiene lugar después de que un juez del Tribunal Supremo del estado de Victoria (Australia) se viera forzado a disolver un jurado popular y suspender el proceso ante el argumento de la defensa de que las personas que lo componían podían haber obtenido información sobre el acusado a través de la página CrimeNet.
Esta página web lleva un mes de existencia, tiempo en el que ha sido visitada en más de un millón de ocasiones, y facilita información sobre miles de crímenes y criminales ya enjuiciados o aún perseguidos, datos que salen de artículos de periódicos y archivos judiciales.
Por su parte, el Abogado General de Victoria, Rob Hulls, indicó que no hay nadie que controle que las informaciones contenidas en CrimeNet son veraces.
Hulls señaló que en el sistema jurídico de la Commonwealth, en el que se basa la justicia australiana, es fundamental que la persona sea juzgada únicamente teniendo en cuenta las pruebas presentadas ante el juez.
La citada página de internet se considera también la causa de la conclusión prematura en un caso de asesinato juzgado recientemente en la ciudad de Melbourne, capital del estado de Victoria.
