Madrid, 25 may (EFE).
-
Francisco Arias Cárdenas, principal contrincante del presidente Hugo Chávez en las elecciones venezolanas del próximo domingo, asegura que recortará el mandato presidencial y revisará la Constitución si gana en los comicios.
En una entrevista que publica hoy el diario madrileño "El Pais", el político democristiano rechaza "el izquierdismo trasnochado" del presidente Chávez, de quien fue compañero de cuartelazo en 1992 y ahora su principal adversario.
"Lo primero que ofrezco a los venezolanos es tranquilidad, menos palabrería, cambios en paz", dice Arias.
El candidato presidencial promete modificar a fondo la Constitución aprobada el 15 de diciembre, recortar el mandato presidencial, abrir la economía, y limitar el tamaño del Estado en el funcionamiento de la economía.
"El Estado no debe ser empresario".
Arias, al que las encuestas le dan como perdedor en los comicios, quita importancia a esos pronósticos y alerta de que "hay una votación silenciosa que está con nosotros, y que se va a manifestar el día de las elecciones (...) Vamos a estar muy atentos a las trampas".
Y es que Arias advierte de que las elecciones se producen en unas circunstancias en que "todos los poderes, incluyendo el electoral, están en manos de un candidato", aunque enfatiza que "estamos poniendo los medios para impedir que prospere cualquier intento que pueda tener quien ha preparado todo este proceso para escamotear la voluntad popular".
Achaca al Gobierno de Chávez el no haber adoptado decisiones en materia económica "y las que se toman - asegura - son lerdas".
"Hay un contrasentido cuando se maneja lo público como confrontación permanente, cuando se desestimula la inversión, cuando se retienen los recursos del Estado para inversiones a los gobernadores y alcaldes opositores para que hagan obras que puedan presentar resultados a los electores", afirma.
En cuanto a su proyecto de reforma de la nueva Constitución, explica que él quiere disminuir el periodo presidencial, "que es excesivo", y modificar, por ejemplo, "el poder para deshacer el Congreso, la descentralización, el manejo del Consejo de Estado, la transferencia de recursos.
Son asuntos muy graves ".
