Padua (Italia), 23 may (EFE).
-
El corredor italiano Marco Pantani, del Mercatone Uno, que ha vuelto a la actividad profesional tras estar varios meses alejado del ciclismo, ha reconocido que su objetivo en el actual Giro de Italia "es llegar a Milán".
"Moralmente sería importante llegar a Milán (final del Giro).
Es un objetivo nuevo para mí, que siempre he afrontado el Giro de otra forma.
Es fácil ser fuerte cuando se gana, se necesita serlo también cuando se pierde ", dijo Pantani antes del inicio de la décima etapa, entre San Marcello Pistoiese y Padua.
Pantani, que ayer, en la novena etapa, la primera de gran montaña, perdió 7 minutos. 19 segundos en relación al ganador de la etapa Francesco Casagrande, señaló al respecto : "No se inventa nada y lo sabía.
Se necesita tener carreras en las piernas para poder afrontar las subidas ".
"En los primeros días del Giro te salvas, porque tienes el físico íntegro, pero, después, llega el día en el que pagas todo", añadió.
Pantani, no obstante, se considera satisfecho de la respuesta que con él ha tenido el aficionado : "Visto el entusiasmo de la gente, es bello soñar.
También he pensado de poder dar de más.
En ciertos momentos se sueña un poco, pero luego hay que volver a la lógica de la cosas.
Me esperaba que fueran así.
No estoy preparado para hacer la montaña ".
El corredor no duda en afirmar que decidió correr este Giro porque "de no venir habría corrido el riesgo de terminar mi carrera".
"He venido porque era importante restablecer las relaciones con el equipo", apuntó.
Pantani.
