Madrid, 23 may (EFE).
-
La compañía eléctrica Unión Fenosa condicionará el éxito de la Oferta Pública de Adquisición (OPA) presentada por Hidrocantábrico a la adquisición del 51 por ciento del capital social de la eléctrica asturiana, según comunicó hoy a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Fenosa había fijado en el 80 por ciento del capital el límite para considerar efectiva la OPA, pero ha reducido el porcentaje hasta el 51 por ciento tras la decisión de la Junta de Accionistas de Hidrocantábrico de suprimir las limitaciones de voto contempladas en sus estatutos.
Si los accionistas no hubieran suprimido estas limitaciones de voto, diseñadas para evitar ofertas hostiles, Unión Fenosa tendría que haber conseguido el 80 por ciento del capital para modificar los estatutos una vez concluida la OPA.
