Madrid, 23 may (EFECOM).
-
El director general de Fomento de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV), Ramiro Martínez Pardo, se mostró hoy a favor de que se suprima la tributación en los cambios de fondos de inversión, ya que "sería un factor incentivador de la competencia".
El director general del organismo supervisor, que hoy participó en las jornadas Fondex 2000, organizadas por el Institute International Research (IIR), aseguró que "es posible que se estén estudiando" modificaciones fiscales de los fondos de inversión, lo que consideró una mejora para estos productos.
El Gobierno estudia que los suscriptores de un fondo de inversión no tengan que tributar cuando cambien sus ahorros a otro producto similar, ya sea de la misma gestora o de una diferente.
Para Martínez Pardo, estas variaciones mejorarán la competencia porque las entidades gestoras de fondos de inversión "tendrán que competir abiertamente", lo que se traducirá en una reducción de sus precios y un aumento de sus servicios para mantener al cliente.
El cambio fiscal en los fondos de inversión es posible actualmente, según el directivo de la CNMV, porque una vez que se consiguió proteger al inversor en los años de desarrollo de estos productos en España, "ahora lo que se busca es favorecer la competencia.
En un sentido similar se mostró recientemente el presidente de la Asociación de Usuarios de Servicios Bancarios (Ausbanc), Luis Pineda, quien criticó la postura de la patronal aseguradora Unespa al oponerse a la posibilidad de que Hacienda suprima la fiscalidad por el cambio de fondo de inversión.
Pineda calificó de "lamentables" las declaraciones efectuadas por el presidente de Unespa, Alvaro Muñoz, quien dijo que los cambios que se están preparando en la fiscalidad de los fondos pueden suponer un "peligro" y podrían desequilibrar el sistema impositivo español.
Las gestoras, por su parte, se han mostrado conformes a que se elimine la tributación de los fondos de inversión cuando se trate de cambios dentro de la misma entidad, mientras que ponen más trabas a las variaciones entre distintos grupos.
