Madrid, 23 may (EFE).
-
La cadena autonómica Telemadrid realizará mañana un amplio despliegue informativo, con programas especiales y ediciones extraordinarias de "Madrid directo", con motivo de la final de la Liga de Campeones que jugarán en París el Real Madrid y el Valencia.
Mañana miércoles, el espacio "Buenos días Madrid" se emitirá desde un "set" habilitado para la ocasión en Cibeles y se efectuarán conexiones con los enviados especiales a París, con los hoteles de los jugadores y con el aeropuerto de Barajas, desde donde comenzarán a salir los aficionados con dirección a París.
La primera edición del Telenoticias se emitirá al completo desde la capital francesa, donde estarán Teresa Castanedo, Antonio Mérida, Manolo Lama y el hombre del tiempo, Roberto Brasero.
La segunda edición del informativo, desde Madrid, conectará con el estadio de Saint Denis, Cibeles y con las pantallas instaladas en la Ciudad Deportiva del Real Madrid, desde donde los aficionados del equipo blanco podrán seguir el encuentro.
El informativo "Madrid directo" se emitirá desde París, desde un "set" habilitado en el estadio Saint Denis, en el que se encontrará su presentadora, Inmaculada Galván.
Tres de los reporteros del espacio, Javier Lázaro, Miriam de las Heras y Emilio Pineda, desde diferentes puntos de París, mostrarán el ambiente que se respira en la capital francesa y recogerán las impresiones de los aficionados.
En caso de que el Real Madrid ganara esta final, la cadena alteraría la programación y redactores de deportes se trasladarían a la fuente de Cibeles para contar la alegría por la victoria.
También habrá conexiones con el estadio francés, con la fiesta organizada por la Embajada Española en Francia y se recuperarán los mejores goles y las anécdotas que se hayan producido en el encuentro.
