Praga, 23 may (EFECOM).
-
La balanza comercial checa tuvo a finales de abril pasado un déficit de unos 558 millones de dólares, es decir, unos 53 millones de dólares más que en el mismo periodo del año pasado, según cifras facilitadas por la Oficina de Estadísticas Checa (CSU).
Tan sólo en el mes de abril el déficit fue de 103 millones de dólares, cuando en abril de 1999 la déficit fue de sólo 85 millones de dólares.
En comparación con el mismo mes del año pasado aumentaron las importaciones a precios corrientes en un 12,3 por ciento y las exportaciones en un 11,8 por ciento.
Las importaciones se vieron influidas principalmente por la compra de combustibles, cuyo valor duplicó el de abril de 1999, especialmente del petróleo.
El valor de las compras de crudo ruso aumentó en un 55,3 por ciento.
Desde el punto de vista territorial las exportaciones a los países con economía de mercado desarrollada aumentaron en un 29,2 por ciento, mientras que las exportaciones a los estados de la Unión Europea en un 28,7 por ciento y especialmente al mercado alemán en un 30,1 por ciento.
El Ersten Bank Sparkassen advierte, no obstante, que el incremento del déficit en el sector de las materias primas, debido a la carestía del petróleo y la alta cotización del dólar, se cubre con el aumento de las exportaciones de maquinaria y equipos de transporte.
"No hay razón para temer que la tendencia positiva de la exportación pueda interrumpirse", afirma Martín Hlusek, del Erst Bank, quien añade que el déficit comercial para el presente año podría llegar a los 2.250 millones de dólares, unos 500 millones más que en 1999.
