HUNDIMIENTO Mollet del Vallés (Barcelona), 23 may (EFE).
-
El ayuntamiento de Mollet del Vallés solicitará una orden judicial para poder llevar a cabo los trabajos de apuntalamiento de un edificio, cuya estructura se encuentra en mal estado, después de que la veintena de familias que vive en el bloque desatendiera el requerimiento municipal.
Contiguo a este edificio, situado en el número 3 de la calle Ramón Casas de Mollet del Vallés, se encuentra otro bloque, también con riesgo de hundimiento, que el consistorio ha empezado a apuntalar, ya que cuenta con el consentimiento de los vecinos.
Unos estudios encargados por el ayuntamiento de Mollet del Vallés determinan que ambos edificios, construidos hace más de 30 años, sufren una patología a causa de un agotamiento de su estructura y las paredes no tienen la resistencia necesaria para soportar las cargas con suficientes garantías.
Este hecho ha provocado que el consistorio obligue a las dos comunidades de propietarios a realizar las obras de apuntalamiento y la consiguiente reparación del edificio para evitar el riesgo de hundimiento.
Los vecinos del bloque del número 3 se han negado a que el consistorio apuntale el edificio, ya que un contra informe independiente que han encargado determina que la estructura de su inmueble no está afectada por ninguna patología grave que obligue a repararla.
Los vecinos de esta comunidad han colgado pancartas en los balcones en contra del apuntalamiento y han presentado un contencioso contra el requerimiento municipal.
Fuentes municipales han señalado hoy a EFE que el ayuntamiento, ante la negativa de los vecinos, solicitará durante los próximos días una orden judicial para poder llevar a cabo el apuntalamiento si "las autoridades judiciales lo estiman oportuno".
La veintena de vecinos que viven en el bloque número 1 tuvieron que ser desalojados el pasado mes de diciembre tras la aparición de una fisura en una de las paredes de carga, lo que obligó a apuntalarlo y a estudiar el estado de su estructura.
El ayuntamiento y la comunidad de propietarios del bloque número 1 han firmado un convenio con el fin de que los trabajos de apuntalamiento cuenten con una subvención municipal.
