EFE Cantabria Villanueva de la Serena (Badajoz), 23 may (EFE).
-
La quinta edición del Festival de Teatro en la Calle, que organiza anualmente el Ayuntamiento de Villanueva de la Serena con la colaboración de la Consejería de Cultura de la Junta de Extremadura, tendrá lugar del 12 al 15 de julio, anunció hoy el concejal de Cultura villanovense, Gregorio Gil Ruedas.
Dicho acontecimiento, encuadrado en el calendario de festivales de la Junta de Extremadura, reúne a importantes compañías teatrales de toda España, que escenifican sus obras en distintos enclaves de Villanueva de la Serena.
Gregorio Gil Ruedas informó hoy del encuentro mantenido la pasada semana con el director general de Promoción Cultural de la Junta de Extremadura, Hernán Cortés Villalobos ; el director del Centro Dramático de Extremadura, Carmelo Sayago, y el propio director del Festival de Teatro en la Calle, José Fernando Delgado.
La edición de este año contará con un presupuesto aproximado de nueve millones de pesetas, de los que tres millones serán aportados por la Junta de Extremadura y el resto correrá por cuenta del Ayuntamiento de Villanueva de la Serena hasta completar el patrocinio del festival.
El evento llevará en sus carteles anunciadores el sello "Escena", del calendario de festivales de la Junta de Extremadura, y a través de internet se podrá tener acceso a información de esta edición, grupos participantes y obras representadas en las próximas semanas.
El festival de teatro en la calle es retomado este año por el Ayuntamiento y la Junta de Extremadura tras el paréntesis sufrido en el 1999 que ocasionó la suspensión del acontecimiento.
