Tirana, 23 may (EFE).
-
El primer ministro de la república yugoslava de Montenegro, Filip Vujanovic, visitó hoy Albania, pese. que Belgrado rompió sus relaciones diplomáticas con este país en abril de 1999.
Vujanovic se reunió en Shkodra (oeste de Albania) con el primer ministro albanés, Ilir Meta, para dar un nuevo impulso a las relaciones que Podgorica y Tirana empezaron a desarrollar este año, con la reapertura de la frontera y la firma de protocolos de cooperación en economía, comercio y cultura.
Belgrado rompió sus relaciones diplomáticas con Tirana durante los bombardeos de la OTAN contra Yugoslavia, al acusar a Albania de apoyar a los independentistas albaneses de la provincia serbia de Kosovo.
Las pro occidentales autoridades de Montenegro, pequeña república de 640.000 habitantes y tendencias secesionistas, piden la revisión de las relaciones con Serbia, de 10 millones de ciudadanos, y en los últimos meses han dado pasos de alejamiento de Belgrado.
"La apertura de Montenegro hacia Albania representa el deseo de colaboración con los países vecinos y no un signo de esfuerzos independentistas", afirmó Vujanovic al inaugurar en Shkodra, junto a Meta, una conexión telefónica de cable óptico entre ambas partes.
Meta y Vujanovic acordaron hoy la apertura de un nuevo puesto fronterizo entre Montenegro y Albania, en la localidad de Murriqan, después de la reapertura del de Hani y Hotit, en febrero pasado.
También decidieron intensificar la lucha conjunta contra el crimen organizado y el tráfico ilegal de personas y drogas.
