EFE RS-c Bilbao, 23 may (EFE).
-
El Indice 2000 de la Bolsa de Bilbao ha recuperado hoy un 0,53 por ciento de lo perdido en estos días, al ganar en la sesión de hoy 9,70 enteros y quedar situado al cierre en 1.833,15 puntos.
El mercado bilbaíno por fin vivió una jornada positiva tras varias sesiones precedentes de fuertes pérdidas provocadas por el mal comportamiento de los valores tecnológicos y de comunicación, así como por las empresas del grupo Telefónica que hoy tuvieron un mejor desenlace.
La recuperación del mercado bilbaíno fue mayor al inicio de la sesión, con un índice máximo de 1.853,80 a las 9,36 horas que bajó hasta un mínimo de 1.824,69 una hora antes del cierre del mercado.
La tendencia negativa de la bolsa bilbaína le ha hecho perder en las últimas semanas 166,85 puntos al Indice 2000 con que comenzó el año, lo que significa un saldo negativo del 8,34 por ciento en lo que va de ejercicio, que es mayor aún si se tiene en cuenta que a principios de marzo este indicativo llegó a acumular ganancias de algo más del 12 por ciento.
