Madrid, 23 may (EFE).
-
El entrenador del Atlético de Madrid, Fernando Zambrano, transmitió hoy su felicitación a su homólogo del Real Madrid, Vicente del Bosque, una vez conocida su continuidad al frente del banquillo madridista la próxima temporada, y pidió un mayor reconocimiento a los técnicos españoles.
"Aparte de ser un gran profesional y un buen entendido del fútbol, Del Bosque es un gran amigo mío.
Lo conozco desde hace muchísimos años.
Creo que ha sido una de las posturas más acertadas que últimamente ha tomado el Real Madrid ", declaró Zambrano en el transcurso de la visita a la redacción de la Agencia Efe.
El entrenador interino del Atlético, que ocupará el cargo hasta la disputa de la final de la Copa del Rey del próximo sábado, exigió más oportunidades para los técnicos españoles.
"En los últimos años, los entrenadores extranjeros, que los hay muy buenos, no han tenido suerte, y los presidentes se están dando cuenta de que hay una buena gama de técnicos nacionales que están capacitados para llevar equipos de primera línea, como Irureta, Rojo o Del Bosque.
Además, parten con la ventaja de que conocen la Liga y a los jugadores ", manifestó Zambrano.
