San Sebastián, 23 may (EFE).
-
La liquidación del ejercicio presupuestario de 1999 del Ayuntamiento de San Sebastián arroja un resultado positivo de 718 millones de pesetas, según las cuentas aprobadas hoy en comisión de gobierno.
La concejala de Hacienda, Susana Corcuera, explicó en rueda de prensa que con éste ya son seis los ejercicios que finalizan con mayores recursos económicos de los previstos, lo que "permite al Ayuntamiento considerarse una entidad con liquidez y solvencia financiera".
Corcuera manifestó, además, que se han percibido 1.513 millones de pesetas más en ingresos brutos de lo esperado y añadió que se han cumplido las previsiones de gasto, al generase un ahorro de 373 millones de pesetas, debido a las bajas en las licitaciones de obras.
La edil destacó la "excelente" evolución del ahorro corriente, es decir, el resultado entre los ingresos y los gastos, que en 1999 ascendió a 1.000 millones de pesetas.
Corcuera añadió que con este ahorro se pudo aumentar la capacidad inversora, establecida inicialmente en 5.704 millones de pesetas, hasta los 6.741 millones de pesetas.
La responsable del área municipal de Hacienda manifestó que la deuda al 1 de enero del pasado año ascendía a 25.269 millones y bajó hasta los 20.229 millones de pesetas a 31 de diciembre de 1999.
La edil explicó que este descenso se debió principalmente a la venta de acciones de Donosti-Gas, que supuso una aportación de 4.625 millones de pesetas para las arcas municipales, y a la amortización y renegociación de préstamos que permitieron obtener 415 millones de pesetas.
