Cornellá de Llobregat (Barcelona), 23 may (EFE).
-
Unas 500 personas ovacionaron con sus aplausos la llegada de John Travolta esta tarde al centro comercio del Corte Ingles de Cornellá, donde el famoso actor norteamericano ha firmado ejemplares del libro "Campo de batalla: la Tierra", de cuya adaptación cinematográfica es protagonista.
Travolta, de 46 años, es uno de los mejor pagados de Hollywood y miembro del prestigioso club de los 20 millones de dólares por película, se ha presentado esta tarde en el centro comercial vestido con traje y camiseta de color claro, sin corbata y con un corte de pelo miliciano, más cerca del papel que le devolvió la fama en "Pulp Fiction" que de la imagen futurista con la que se le podrá ver en su nueva película basada en el libro de ciencia-ficción.
El actor se ha mostrado muy accesible y paciente en todo momento a la hora de firmar libros a los 250 fans que han tenido la oportunidad de acercarse a su ídolo - los organizadores no han permitido más) y ha aguantado estoicamente besos y fotos de admiradores de todas las edades, pero sobre todo del género femenino.
Las primeras en conseguir la rúbrica de la estrella cinematográfica estuvieron aguardando más de tres horas en la cola habilitada por la organización y, pese. que Travolta se ha retrasado casi media hora en su llegada, cuando apareció fue ovacionado con numerosos aplausos por sus fans e incluso por muchas otras personas que desconocían la presencia del actor y que se han quedado sorprendidos al verle.
Una mujer de unos 50 años esperaba la segunda en la cola desde las 15:00 horas acompañada de sus hijas a las que ha arrastrado al centro comercial sólo por ver a su ídolo, y confiesa que "no he podido dormir en toda la noche, he visto todas sus películas y es mi actor favorito".
Otras jóvenes de muy corta edad no han podido reprimir las lágrimas al ver a una estrella que gusta a todas las edades, y otras no tan jóvenes, imitando la vestimenta de las famosas Pink Ladies de Grease, también consiguieron su objetivo, pero sobre todo ha sorprendido la imagen más paternal de Travolta que no ha dudado en acunar y fotografiarse con un importante número de bebés.
"Campo de Batalla: La Tierra", es una epopeya galáctica escrita por L. Ronald Hubbard en 1982 para celebrar su 50 aniversario como escritor, fue votada como el mejor libro de ciencia-ficción del siglo XX en una reciente encuesta en Internet y ha vendido 6 millones de copias en 20 idiomas.
Esta obra encabezó la lista de los más vendidos en España en la colección editada por Planeta en los años 80 y ahora ha sido editada de nuevo con motivo de la película.
A lo largo de su amplia carrera de 56 años como escritor, L. Ronald Hubbard, el fundador de la polémica Iglesia de la Cienciología, en la que también predican numerosos actores de Hollywood, entre ellos Travolta, ha publicado más de 250 obras de ficción, con 28 títulos en las listas de los más vendidos en los años 80. 90.
El estreno de la película protagonizada por Travolta tendrá lugar esta noche en el cine Club Coliseum de Barcelona, y posteriormente, el actor acudirá a una fiesta privada en la discoteca Luna Mora del Port Olímpic de Barcelona.
