Sevilla, 23 may (EFE).
-
Un juzgado de Sevilla ha absuelto al masajista de una clínica, para quien el fiscal pidió una condena de 24 meses de prisión por realizar supuestamente tocamientos en la zona genital a una joven a la que debía tratar de una lesión de rodilla y dar masaje en los músculos abductores de los muslos.
Fuentes judiciales dijeron a Efe que la sentencia del juzgado de lo penal 8 se basa en que los testimonios prestados durante el juicio, tanto por la denunciante como por otros trabajadores y pacientes de la clínica, son insuficientes frente a la presunción de inocencia a favor del procesado.
Durante el juicio, el fiscal había solicitado una condena de 24 meses de prisión, y la acusación particular tres años, para el fisioterapeuta F. C. P., acusado por la joven E. G. S., de 22 años, de realizarle tocamientos que llegaron a la introducción de dos dedos en la vagina.
La supuesta agresión se produjo el 25 de mayo de 1999, cuando la joven - que tenía una lesión de rodilla - acudió a recibir masajes en la clínica de una mutua patronal de accidentes de trabajo, pero según su denuncia ya en las cinco sesiones anteriores el fisioterapeuta le realizó tocamientos libidinosos.
En aquellas ocasiones, aseguró la denunciante en el juicio, le expresó al fisioterapeuta su malestar y le dijo en varias ocasiones "vale ya, déjame ya".
Sin embargo, durante el juicio el procesado negó los hechos, sostuvo que este tipo de masajes se dan con un bañador puesto y con el paciente tapándose los genitales con sus propias manos y aseguró que las cabinas de masaje de la clínica están formadas por unos paneles divisorios abiertos por arriba, con una puerta corredera que puede abrir cualquier persona, que no permiten la privacidad y se puede oír lo que ocurre dentro.
El fiscal pidió para el procesado 24 meses de prisión y el pago de una indemnización de medio millón de pesetas a la víctima, pena que la acusación particular elevó a tres años de cárcel y 5 millones de pesetas de indemnización.
En su informe, el fiscal reconoció la dificultad de juzgar este tipo de delitos que se realizan sin testigos y en los que "es cuestión de creer o no" cada declaración, pero añadió que la versión de la denunciante le parecía "coherente".
Por su parte, el abogado defensor manifestó que el desarrollo del juicio "no ha demostrado ni el hecho objetivo de los tocamientos ni la voluntad concupiscente o libidinosa" del procesado, y aseguró que los testimonios de la joven desde su primera denuncia fueron "un cúmulo de contradicciones".
