Caracas, 23 may (EFE).
-
El Consejo Nacional Electoral (CNE) de Venezuela anunció hoy que hará un esfuerzo final para evitar la suspensión de varias elecciones convocadas para el domingo en su país debido a los problemas técnicos existentes.
El presidente del organismo autónomo electoral, Etanislao González, señaló, en una improvisada rueda de prensa en la sede del CNE, que esta institución intentará en las próximas horas resolver las dificultades surgidas, que podrían impedir la celebración de todas las votaciones previstas.
Apuntó a la empresa estadounidense ESES&S como responsable de los problemas técnicos y reconoció que ha habido fallos en los simulacros electorales por "incumplimiento flagrante" de lo contratado con esa compañía, que tenía que aportar los "flash card" o lectores de tarjetas para el sistema automatizado de escrutinio.
El presidente del CNE dijo que dispone de pruebas de ese incumplimiento y que hoy mismo denunciará ante la Fiscalía General de la República a la compañía Elections Systems And Software (ESES&S), una de las contratadas para el proceso automatizado del escrutinio.
González dijo que el CNE se ha dirigido a los distintos poderes públicos del Estado para que asuman conjuntamente el problema.
Señaló también que el organismo electoral entablará reuniones urgentes con todos los protagonistas del proceso, incluidos los observadores internacionales desplazados a los comicios, para mantenerlos al corriente del asunto.
Agregó que se han mantenido conversaciones con la presidencia de ESES&S y que, desde Nebraska, viaja hoy hacia Venezuela un avión con técnicos y equipos con el fin de poder acceder al sistema de datos de esos lectores en el tiempo establecido en el contrato.
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, pidió hoy la intervención del Gobierno estadounidense para que se solucionen los problemas técnicos que están poniendo en peligro la realización de las elecciones múltiples del 28 de mayo.
En los comicios dominicales está previsto que se elija a un presidente, 165 diputados de la Asamblea Nacional, doce del Parlamento Latinoamericano, cinco del Parlamento Andino, los gobiernos de 23 regiones, las asambleas regionales, 335 alcaldías y las juntas parroquiales (circunscripciones de distrito).
Chávez manifestó a la televisión su extrañeza por la imposibilidad de entrar en el sistema informático que encontraron dos técnicos estadounidenses de la empresa ESES&S cuando trataron de activar el programa que dirigirá el complejo proceso electoral.
Ello motivó que de madrugada llamara al embajador de Estados Unidos en Caracas, John Maisto, para pedirle oficialmente que su Gobierno haga las gestiones necesarias con la empresa norteamericana para resolver el problema, ya que la administración de EEUU avaló la oferta de la compañía.
Chávez se mostró confiado en que "el problema se resuelva en los cinco días que quedan para las elecciones", pero no señaló qué ocurrirá si los expertos no logran identificar y solucionar los fallos que han impedido poner en marcha el sistema informático.
Los analistas políticos piensan que, si las dificultades se mantienen, lo más probable es que el domingo se celebren las elecciones presidenciales, las de la Asamblea Nacional y las de los Parlamentos Andino y Latinoamericano.
La posibilidad cierta de una fragmentación de los comicios no es querida ni por los candidatos del "chavismo" ni por los de la oposición, según han manifestado públicamente.
Hasta hoy, todas las declaraciones de los directivos del CNE, de Chávez y de sus ministros insistían en que los inconvenientes que se habían presentado eran de poca monta y que no impedirían la celebración el domingo de todas las elecciones.
