Barcelona, 23 may (EFECOM).
-
La esposa del presidente del Gobierno, Ana Botella, apoyó hoy a las mujeres empresarias a la creación de negocios innovadores, el crecimiento de empresas ya existentes y a su adaptación a las nuevas tecnologías.
En el acto de clausura del Congreso Internacional de Empresarias del siglo XXI, al que asistieron alrededor de 200 empresarias, Ana Botella destacó el favorable momento económico en que se encuentra la economía española para fomentar el crecimiento de nuevas empresas a cargo de mujeres.
La esposa de José María Aznar recalcó que, a pesar de que las tasas de paro femenino disminuyen más velozmente que las del masculino, "todavía queda mucho por hacer" y la tasa de pleno empleo no será total si no se contempla una mayor incorporación de la mujer en el mercado laboral ".
Además, añadió citando al escritor catalán Josep Pla, que "las mujeres son necesarias para la gestión" y destacó que la igualdad entre hombres y mujeres es una cuestión que debe enseñarse desde la infancia, "en los colegios y en las casas".
Por su parte, el consejero de Gobernación, Josep Antoni Duran LLeida, señaló que la introducción de la mujer en el mundo empresarial no es un problema coyuntural, sino estructural, y que no hay que esperar que la coyuntura lleve a la necesidad de mano de obra femenina para que ésta forme parte del mundo empresarial.
Duran señaló que es en la iniciativa privada donde la mujer encontrará más garantías, puesto que el poder público está para cubrir las zonas adonde no llegue la iniciativa privada.
Asimismo, la presidenta del Instituto de la Mujer, dependiente del Ministerio de Trabajo. Asuntos Sociales, María Pilar Dávila, destacó la importancia que han tenido los contratos de coste cero, mediante los cuales el embarazo de una trabajadora no supone ningún coste adicional al empresario, medida muy favorable para la inserción de las mujeres en el mundo laboral.
Igualmente, la presidenta de la Fundación Internacional de la Mujer Emprendedora, Anna Mercadé, resaltó entre sus objetivos principales el apoyo a las mujeres para abrir nuevos canales comerciales, acceder a los nuevos microcréditos sin necesidad de aval, crear nuevas empresas emprendedoras y consolidar las redes de negocios y de solidaridad entre mujeres empresarias.
El presidente de Pimec-Sefes, Josep González, apuntó la presencia en el equipo de gobierno español de tres ministras y tres consejeras en Cataluña y afirmó que "aunque puedan parecer pocas, es una cifra que ya es significativa".
La esposa del presidente del Gobierno acudió hoy también a una reunión de la Federación Española, Catalana. de Barcelona de la Asociación de Familiares de enfermos de Alzheimer, con motivo de la presentación del proyecto "Un enfermo de Alzheimer se ha extraviado".
Este proyecto consiste en la utilización de la última tecnología existente en el mercado para desarrollar un localizador autónomo que, mediante sistemas de telefonía e informática, pueda encontrar al enfermo extraviado en cuestión de minutos.
La reunión se llevó a cabo por iniciativa de Dolors Monserrat, vicepresidenta segunda del Parlamento por el PP, y a ella acudieron familiares de enfermos de Alzheimer para que la esposa de José María Aznar conociera tanto este proyecto como el plan piloto, que empezará a funcionar a partir del próximo mes de octubre.
