Madrid, 23 may (EFE).
-
El entrenador del Atlético de Madrid, Fernando Zambrano, opinó hoy que su equipo "se juega más" que el Espanyol en la final de la Copa del Rey del próximo 27, que se disputará en el estadio de Mestalla, al no poder jugar la próxima temporada en Primera división.
"Pienso que nos jugamos más que ellos, porque el Espanyol está en Primera y nosotros hemos descendido.
Sólo por los jugadores y por la afición, merecemos ganar la Copa después de una temporada negativa.
Veo al equipo muy bien y muy motivado ", afirmó a Efe Zambrano.
Tras debutar en el banquillo atlético el pasado viernes ganando al Mallorca (1-2) en el último partido de Liga, el entrenador atlético elogió el comportamiento de la plantilla teniendo en cuenta todas las circunstancias ocurridas durante la temporada.
"Los jugadores han estado durante todo el año bastante espesos y reprimidos y no han podido desarrollar el juego que llevan dentro.
Además, quiero que hablen de fútbol, cosa que no han podido hacer desde diciembre.
Sé que van a dar la cara por mí, igual que yo voy a hacerlo por ellos ", aseguró.
Zambrano confió en la respuesta de sus jugadores en la final del sábado.
"Se puede perder o ganar, pero mi equipo se va a dejar la piel en el terreno de juego defendiendo los colores.
El que no lo haga, no juega conmigo ", advirtió.
Sobre el Espanyol, Zambrano dijo : "Es un buen equipo al que le gusta jugar al fútbol.
Tiene un sistema muy definido con el que lleva jugando bastante tiempo.
Su línea defensiva es seria y contundente, el centro del campo muy técnico y arriba tiene mucha velocidad ", explicó.
Para la final, uno de los que ya tiene el puesto asegurado es el portero Antonio Jiménez "Toni", aunque hoy evitó confirmarlo públicamente aunque sí lo insinuó.
Toni, que disputará su primera final de Copa frente a su ex equipo, recalcó la importancia del trofeo en juego.
"Ganar la Copa no es una disculpa a nuestra temporada, pero está en juego el título, el prestigio del club y el mío propio", afirmó.
Después de asegurar que "no hay favorito" para la final, Toni señaló que las últimas derrotas del conjunto españolista pueden afectarle el sábado.
"El haber perdido varios partidos les puede crear un poco de inseguridad, aunque en una final, la motivación sale por sí sola", explicó.
El Atlético de Madrid volvió a entrenarse hoy a puerta cerrada en Majadahonda y mañana lo hará de nuevo en el estadio Vicente Calderón antes de viajar rumbo a Valencia.
Recuperados Kiko y los paraguayos Ayala y Gamarra, Zambrano desplazará a todos los jugadores, salvo al centrocampista checo Radek Bejbl, que será baja en la final tras haberse incorporarse hoy a la concentración de su selección.
