Santander, 23 may (EFE).
-
El consejero de Trabajo, José Ramón Alvarez Redondo, firmó hoy con el secretario general de UGT, Ignacio Pérez, un convenio para la realización de programas en materia de seguridad y salud en el trabajo ; y con el secretario general de CCOO, Javier Puente, otro para la impartición de cursos de formación.
En la firma de ambos convenios, el consejero y los sindicalistas manifestaron la necesidad de aunar esfuerzos para la prevención de riesgos laborales, según informó el Gobierno regional.
El convenio suscrito con UGT, en virtud del cual la Consejería aportará tres millones de pesetas, tiene por objeto establecer las actividades que este sindicato llevará a cabo para prevenir los accidentes laborales, todas ellas dirigidas a desarrollar la aplicación de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales.
El acuerdo incluye la realización de acciones dirigidas al asesoramiento de trabajadores y delegados de prevención, la contratación de un técnico especialista de prevención de riesgos laborales y la organización de jornadas y seminarios para la difusión de las disposiciones legales de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales, así como la realización de visitas a centros de trabajo y polígonos industriales.
Según informó el Gobierno regional este convenio suscrito por UGT será firmado próximamente por CCOO.
El convenio firmado con CCOO, que asciende a 70 millones de pesetas, trata de la impartición de cursos de Formación Profesional para cualificar a los trabajadores desempleados.
En el acuerdo se establece que cuando la duranción de los cursos sea superior a 250 horas, se deberá programar un módulo de prevención de riesgos laborales de 10 horas, mientras que en cursos de duración inferior se dará un mínimo de cinco horas.
