EFECOM - c/jmi Alfaro (La Rioja), 23 may (EFE).
-
Los Reyes dedicaron hoy la primera parte de su segunda y última jornada de estancia en La Rioja a visitar las nuevas instalaciones de la multinacional estadounidense Heinz, situadas en el municipio de Alfaro.
Don Juan Carlos y Doña Sofía, acompañados del ministro de Administraciones Públicas, Jesús Posada, y del presidente de La Rioja, Pedro Sanz, llegaron a media mañana en helicóptero a la empresa, donde fueron recibidos por la vicepresidenta del Ejecutivo riojano, Aránzazu Vallejo, del delegado del Gobierno, Tomás López San Miguel, y de los responsables de Heinz.
Los Reyes, acompañados del presidente mundial de la empresa, William Johnson, recorrieron las nuevas instalaciones de la compañía, situadas en el polígono de La Llanada, en las que la empresa ha invertido cuatro mil millones de pesetas para dar empleo a 370 trabajadores.
La nueva planta de Heinz, que sustituye a la antigua existente en el interior del casco urbano de Alfaro, fundada en 1966 y que recientemente ha dejado de producir, ocupa una extensión de 120.000 metros cuadrados, de los que 32.000 son naves de producción y almacenamiento.
Estas nuevas instalaciones, que llevan en funcionamiento desde el año pasado, producirán este año cien millones de kilos de tomate frito y triturado, mahonesa, salsas emulsionadas, "ketchup", platos preparados, mostaza y salsa brava.
Don Juan Carlos y Doña Sofía recorrieron las instalaciones escuchando las explicaciones de los responsables de la planta y saludaron a los trabajadores de la misma y para hacerse una fotografía con los integrantes del Comité de Empresa.
Al final del recorrido, los Monarcas se dirigieron a una carpa situada en el exterior de la empresa, donde escucharon las palabras de Bill Johnson.
El presidente mundial de la empresa destacó que estaban encantados de contar con los Reyes para inaugurar oficialmente esta nueva planta, con la que auguró que se iniciará una nueva etapa de crecimiento de Heinz en España y en Europa.
En los discursos se recordó de pasada los avatares de este planta que, al igual que la de Electrolux, que los Reyes visitaron ayer, estuvo a punto de desaparecer a finales de 1997 por un proceso de reestructuración empresarial, que finalmente no se concretó.
Finalmente, los Reyes descubrieron una placa conmemorativa de la inauguración, antes de hacerse una fotografía con todos los empleados en el exterior de las instalaciones.
EFE.
