Montevideo, 23 may (EFE).
-
El presidente del PP vasco, Carlos Iturgaiz destacó hoy el papel fundamental de la "prensa libre" que denuncie "los atropellos contra las libertades fundamentales" que se producen a diario en el País Vasco.
Al intervenir en un seminario sobre "Los partidos políticos. los medios de comunicación en Iberoamérica" que se inauguró hoy en Montevideo, Iturgaiz resaltó la "enorme dosis de responsabilidad" que destilan en su labor los medios de comunicación del País Vasco.
"Los vascos necesitan, necesitamos, una prensa libre que denuncie los atropellos contra las libertades fundamentales que a diario se producen", indicó.
El presidente del PP vasco hizo un llamamiento a los periodistas para que no minimicen esos atropellos y los "expongan a los ojos de todo el mundo para que retraten con más crudeza si cabe cómo se puede llegar a ser una sociedad sin futuro si no se rectifica a tiempo".
"No se trata sólo de informar, sino de conseguir entre políticos, empresarios, ciudadanos de todo tipo, y también medios de comunicación, una sociedad plenamente libre y democrática, algo que todavía no se vislumbra con claridad, ya que muchos demócratas hoy no podemos vivir con libertad en nuestra tierra", declaró.
Iturgaiz subrayó que "esa denuncia no sólo la tiene que escribir los periodistas, sino también transmitirla y, sobre todo, implicarse en el combate".
"Porque los medios de comunicación en una sociedad oprimida, donde impere la falta de libertad y se viva bajo un permanente déficit democrático, difícilmente van a sobrevivir", enfatizó.
El presidente del PP del País Vasco añadió que "por eso el debate que tienen planteado los medios vascos no es quién informa mejor y de qué, sino algo más profundo : cómo sobrevivir en una sociedad en la que se conculcan derechos democráticas fundamentales y por cuya denuncia corres el riesgo ya no sólo del acoso social sino el de la eliminación física".
En ese contexto recordó al periodista Jose Luis López de Lacalle, asesinado por la organización terrorista ETA hace dos semanas "por expresar lo que pensaba".
"Pensar está penado en el País Vasco y ETA se encarga de ejecutar la condena", remarcó.
Por tanto, los medios de información libres deben "compartir pancarta con los demócratas" para "alzar la voz con la inmensa mayoría que reclama paz, libertad y que ETA desaparezca de una vez para siempre".
"Ya no se trata de una defensa de la democracia solamente.
Sino que además los medios de comunicación deben establecer qué marco político defienden : si el actual refrendado por el conjunto de los españoles y por la mayoría de los vascos, o por el independentista ", insistió.
Iturgaiz inauguró el seminario junto con el presidente del Partido Nacional de Uruguay, Luis Alberto Lacalle, quien pidió a los profesionales de la noticia "no escribir como periodistas lo que no dirían como caballeros".
En un discurso casi didáctico sobre la relación de la prensa y los políticos en su país, Lacalle, que fue presidente de Uruguay de 1990. 1995, resaltó especialmente la necesidad de no mezclar las dos principales funciones de la prensa : "informar y formar la opinión" pública.
El seminario, organizado por la Fundación Popular Iberoamericana y el Instituto Manuel Oribe de Uruguay, tiene en su agenda varias conferencias y mesas redondas y terminará el miércoles 24 de mayo.
