Lisboa, 23 may (EFE).
-
El sacerdote e historiador Carlos Azevedo presentó hoy, martes, la "Historia Religiosa de Lisboa", una recopilación en la que han colaborado 200 especialistas del Centro de Estudios de Historia Religiosa de la Universidad Católica Portuguesa.
La publicación, que consta de 7 volúmenes, tres de historia y cuatro en formato de diccionario, es un estudio sobre la influencia religiosa en el país, según Azevedo, coordinador de la obra.
Hasta ahora sólo existían historias eclesiásticas aparecidas en el siglo XVIII. XIX.
Sin embargo, la obra que ahora aparece, con un nuevo modelo teórico, "revela la capacidad de la sociedad para analizar el fenómeno religioso (...) porque hasta ahora no nos habíamos librado de la apologética y el anti clericalismo", declaró Azevedo.
La presentación del libro, editado por el Circulo de Lectores, contó también con la presencia del patriarca de la Iglesia de Lisboa, José Policarpo, y del historiador José Mattoso.
