EFE - / fv La Coruña, 23 may (EFE).
-
La plantilla del Deportivo, campeón de la Liga 1999-2000, se irá mañana de vacaciones y dejará para la próxima pretemporada el partido de homenaje a su afición que inicialmente debía haberse celebrado el pasado domingo o ayer mismo.
Javier Irureta, que hoy dirigió el último entrenamiento de esta temporada, permanecerá todavía en La Coruña unos días más y, tras un breve viaje a Irún, regresará la próxima semana para comenzar a preparar con el presidente Augusto César Lendoiro la próxima temporada, anunció hoy a los periodistas.
El Deportivo dará a su plantilla unas vacaciones largas porque Javier Irurera explicó hoy que los jugadores no tendrán que reincorporarse a la disciplina del club hasta mediados de julio para preparar la temporada 2000-2001, en la que por primera vez en su historia el equipo coruñés disputará la Liga de Campeones.
Los torneos Teresa Herrera y Juan Acuña servirán para preparar, en el mes de agosto, la próxima temporada, aunque el primer compromiso oficial del Deportivo será la Supercopa, que el actual campeón de Liga - que ya ganó este título en 1995 - disputará ante el ganador de la final de la Copa del Rey que jugarán el Espanyol y el Atlético de Madrid.
Javier Irureta, que la próxima semana deberá definir con Lendoiro el esquema básico de la plantilla de la próxima temporada, abordará con el presidente del Deportivo los posibles fichajes y también los descartes de una plantilla que se pretende potenciar para abordar con garantías el debut en la Liga de Campeones.
Hoy el técnico del Deportivo únicamente se refirió a la inminente final de la Copa de Europa que mañana disputarán en París, por primera vez en la historia de esta competición, dos equipos españoles, el Real Madrid y el Valencia.
Javier Irureta aseguró que el partido del miércoles "no tiene favoritos porque aunque el Real Madrid - dijo - posee más experiencia en este tipo de partidos, el Valencia realizó un extraordinario final de temporada".
El técnico del Deportivo pronosticó una final "con pocos goles" y advirtió que si el Valencia logra marcar primero "el Real Madrid podría pasarlo mal".
