Atenas, 23 may (EFE).
-
La vicepresidenta del comité organizador de los juego olímpicos de Atenas 2004, Miki Tzavella, ha presentado su dimisión al primer ministro griego, Costas Simitis, por "graves motivos personales", según ha anunciado hoy Dimitris Reppas, portavoz del gobierno heleno.
El ministro de cultura, Theodore Pangalos, encargado de los deportes, indicó el pasado lunes que el marido de Tzavella se encontraba gravemente enfermo.
Diputada del principal partido de la oposición, Nueva Democracia, Tzavella fue nombrada vicepresidenta del comité organizador el pasado mes de julio.
Esta nueva dimisión agudiza la inestabilidad en el comité organizador de los Juegos griegos.
El pasado 9 de mayo, Samitis nombró a Gianna Angelopoulos-Daskalaki - principal artífice de la elección de Atenas como sede de los juegos - presidenta del comité organizador.
El nombramiento se produjo después de que el Comité Olímpico Internacional (COI) advirtiera a Atenas de los retrasos en los preparativos de los juegos.
El próximo miércoles está prevista una reunión del gobierno griego, bajo la presidencia de Samitis, para tratar exclusivamente la organización de los juegos olímpicos del 2004.
