Villarreal (Castellón), 23 may (EFE).
-
El Villarreal ha vivido siempre los ascensos de categoría lejos de El Madrigal, ya que las tres veces que ha conseguido subir, una a la primera división y en dos ocasiones a la categoría de plata, lo ha hecho lejos de su estadio.
Este año, por primera vez, el Villarreal dispondrá de la oportunidad de jugarse como local en El Madrigal el ascenso a la primera división, ya que sólo necesitan dos puntos para alcanzar la primera división y con una victoria ante Las Palmas cumplirán este objetivo.
Las tres anteriores ocasiones en las que el Villarreal consiguió el ascenso fueron lejos del Madrigal.
La primera se produjo en la temporada 1969-70 con el primer ascenso a la Segunda División A que se jugó en el estadio Santiago Bernabeu de Madrid frente al Bilbao Athletic.
El siguiente ascenso, nuevamente a la segunda división, se produjo en la Línea de la Concepción en la campaña 1991-92 al vencer en la promoción de ascenso a la Balonpédica Linense y conseguir retornar a la categoría de plata del fútbol español.
Ya en la temporada 1997-98 el Villarreal consiguió en Compostela un empate (1-1) en la promoción, lo que significó su ascenso a la primera división.
El próximo domingo, el Villarreal podrá intentar conseguir este ascenso en Villarreal y celebrarlo con sus aficionados.
