Mahón (Menorca), 23 may (EFE).
-
El Servicio de Patrimonio de la Conselleria de Cultura del Consell de Menorca ha recibido las Cartas Arqueológicas de la isla que fueron redactadas a instancias del Govern Balear a finales de los años 80. principios de los 90.
La elaboración de este documento cartográfico coincide con el traspaso de las competencias en materia de patrimonio histórico desde el Ministerio de Cultura al Govern balear.
Con la transferencia de estas competencias al Consell de Menorca, esta documentación era necesaria para que el Servicio Insular de Patrimonio pudiera gestionar los expedientes arqueológicos, concretamente los relativos a localización de yacimientos.
Las cartas arqueológicas constan de fichas individualizadas de cada yacimiento donde se expresan sus características físicas, históricas y jurídicas.
Van acompañadas de material gráfico y fotográfico.
La Conselleria de Cultura del Consell Insular de Menorca se han comprometido a facilitar una copia de todas las fichas al Museo de Menorca para que puedan ser utilizadas en las diversas investigaciones que se realizan en este centro.
