Río de Janeiro (Brasil), 23 may (EFE).
-
El empresario mexicano Mario Vázquez Raña, miembro del COI y presidente de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales (ACNO) y de la Organización Deportiva Panamericana (ODEPA), se descartó hoy "de manera definitiva" para suceder el año próximo a Juan Antonio Samaranch al frente del COI, aunque apuntó que reúne "los méritos" para hacerlo.
"El COI necesita una persona más joven y que viva en Lausana, algo que yo no estoy dispuesto a hacer.
Además ", añadió," cuando ocupo un cargo me gusta mejorar la labor de mi predecesor, y en el caso de Samaranch es muy difícil ".
En una conferencia de prensa ofrecida en la víspera de la inauguración de la XII Asamblea de ACNO, Vázquez Raña evitó mencionar quién es el favorito de los comités olímpicos nacionales para dirigir el COI a partir de 2001.
"Desde ACNO lucharemos para que sea el mejor y le apoyaremos para que haga un buen papel", dijo.
El mexicano, con una larga trayectoria como deportista y dirigente que, según apuntó, incluye méritos suficientes para dirigir el COI, subrayó que sus aspiraciones están colmadas con la presidencia de ACNO, ODEPA y el Comité Olímpico de su país.
A estas responsabilidades se unirá probablemente una más en los próximos meses, pues Vázquez Raña dio ya por seguro que él será el único candidato a representar a ACNO en la Comisión Ejecutiva del COI.
A partir de los Juegos de Sydney la Ejecutiva del organismo olímpico deberá incluir un representante de los comités nacionales, otro de las federaciones y uno más de los deportistas.
Las federaciones de verano también han propuesto a su presidente, el suizo Dennis Oswald, de Remo.
