Madrid, 23 may (EFECOM).
-
El grupo inmobiliario Filo ha vendido su filial Aldef a las compañías Lewiston 98 y Guerson 2000 por ciento millones de pesetas, según comunicó hoy la inmobiliaria a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Aldef se dedica a la explotación de tres aparcamientos situados en Barcelona y Sabadell, que tienen un total de 506 plazas.
La venta de esta compañía se enmarca en la política de Filo de reducir los activos no estratégicos del grupo, proceso que, según la inmobiliaria, queda prácticamente culminado con esta operación.
