Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
La Asociación para la Defensa ecológica de Galicia (Adega) ha asegurado hoy que las especies frondosas autóctonas "y no los pinos" son las que precisan apoyo de subvenciones oficiales, tanto para la conservación como para la plantación.
El colectivo ecologista sale así al paso de recientes declaraciones del titular de Medio Ambiente, Carlos del Alamo, quien destacó que, tras los resultados del último inventario forestal, se decidió retirar las subvenciones al eucalipto, debido a la proliferación de esta especie, y se primarán otras como el pino.
Adega señala que no era preciso esperar por los resultados del inventario forestal para conocer la "enorme proliferación" de las plantaciones de eucalipto, lo que los ecologistas gallegos denuncian desde hace años, y recuerdan que presentaron en el Parlamento en el 88 una iniciativa legislativa forestal que fue rechazada.
Con independencia de que considera "una medida más en la dirección acertada" esta retirada de la subvención al eucalipto, Adega dice que es "totalmente insuficiente y claramente desenfocada de objetivos".
Esta asociación dice que el aumento de las plantaciones de eucalipto responden a más motivaciones que las ayudas, como la "enorme presión de las fábricas de celulosas", o el "abandono forzado" y también subvencionado "de explotaciones agrarias, que acaban por dedicar las tierras a esta especie.
"Bien sabe la Consellería, señala Adega, de la regresión de nuestras masas de vegetación autóctona frente a la proliferación de especies de crecimiento rápido, principalmente eucaliptos y pinos".
Por ello, afirma que las frondosas autóctonas son las que precisan de las subvenciones, tanto para plantaciones como para la conservación.
