Palma, 23 may (EFE).
-
La Policía de Palma detuvo ayer a un individuo identificado como A. C. V., de 58 años, que exhibía sus genitales ante un grupo de muchachas de entre 13 y 19 años y un joven 16, hecho del que fue advertida la Policía por una de las presentes.
Según informaron hoy fuentes policiales, los hechos tuvieron lugar pasadas las 23 horas en la confluencia de la calle Cabrer. la carretera del Arenal cuando el exhibicionista, al tiempo que se bajaba los pantalones y se masturbaba en presencia del grupo, increpaba a los jóvenes con insinuaciones soeces.
Cuando los agentes llegaron al lugar y escucharon la versión de los jóvenes procedieron a la detención del individuo quien tras calificar de "zorras" a las muchachas, aseguró que "lo único que pretendía era enseñarlas a follar".
