Barcelona, 23 may (EFE).
-
El Festival Internacional de Poesía, que se celebrará mañana en el Palau de la Música de Barcelona, reúne a doce autores que recitarán sus poemas en ocho lenguas, según informó hoy Alex Susanna, promotor del certamen.
Esta es la primera vez que actúa en el festival un autor del Líbano, el escritor y periodista Abbas Baydoun, y un poeta de Chipre, el autor, ensayista y crítico Michalis Pieris, quienes han acudido hoy a la presentación del festival.
Junto a esos dos poetas recitarán una muestra de su obra la brasileña Elisa Lucinda, la croata Sibila Petlevski, la canadiense Helene Dorion y la cubana Reina María Rodríguez.
Al lado de esos autores, poemas recitados en catalán, castellano y gallego por los barceloneses Raimon Avila y Jordi Sarsanedas, los valencianos Guillermo Carnero y Jaime Siles, el mallorquín Bartomeu Fiol y el gallego Ramiro Fonte.
La "singularidad" del festival reside, según ha explicado Susanna, en que no hay traducción y se da prioridad al hecho de que el poeta recite en la lengua propia.
El público recibe a la entrada del Palau de la Música un libro editado por el ayuntamiento de Barcelona, organizador del evento, con los textos traducidos al catalán, una pequeña biografía de su autor y una linterna.
La poesía es para el barcelonés Raimon Avila una "administración homeopática de la locura, que sana" ; para Petlevski, que escribe en croata y en inglés, "una provocación en el lenguaje, pero también un juego divertido" y para la quebequesa Dorion, "un movimiento interior hacia el espacio de reconciliación de uno mismo y el otro".
El chipriota Pieris, que escribe en el dialecto de Homero, según ha dicho, considera que la poesía "necesita de la ausencia, el dolor, el tiempo para recuerdos y la necesidad", mientras que para Sarsanedas "es un ejercicio práctico de autonomía".
Tras señalar que los niños son buenos poetas, la brasileña Elisa Lucinda ha considerado que la poesía es el resultado de "la transformación de la simpleza de las cosas que todo el mundo ve".
El mallorquín Bartomeu Fiol, que empezó a escribir en catalán cuando estudiaba en Madrid y que, a pesar de su dilatada trayectoria, su obra ha llegado recientemente al gran público, se ha definido como un poeta "ocasional, periférico, marginal y un poco marginado".
De dos horas de duración, el montaje poético tiene una escenografía de Iago Pericot, quien ha dispuesto una serie de monitores de televisión a través de las que se proyectan y difunden imágenes y sonidos de la naturaleza.
Pericot ha señalado que ha eliminado los violines que suelen acompañar a estos montajes y los ha sustituido "por sonidos de la naturaleza, desde el agua al aullido de un lobo".
El montaje audiovisual de Pericot recrea una playa y "juega con la naturaleza a través de las imágenes y el sonido".
Este es el acto central de la semana poética "Barcelona poesía. Siete días de poesía en la ciudad", que hasta el día 15 de junio inunda espacios monumentales y urbanos de la ciudad con poemas recitados o escritos.
El último recital de la semana lo protagonizará la cantaora a Ginesa Ortega con un recital de textos de Rafael Alberti, Miguel Hernández, Salvador Espriu, Joan Vinyoli y Vicent Andrés Estellés, sus poetas favoritos, acompañado por soleares y bulerías en la azotea de La Pedrera.
EFE.
