San Sebastián, 23 may (EFE).
-
El Ayuntamiento de San Sebastián ha aprobado hoy un mecanismo de control para la reventa de los nuevos pisos de protección oficial de promoción municipal que se construyan en la ciudad, con el fin de evitar que puedan venderse a un precio superior al que les corresponde como pisos protegidos.
El concejal de Planeamiento Urbanístico, Jorge Letamendia, explicó, en una rueda de prensa que ofreció junto al alcalde Odón Elorza, que esta medida, aprobada en la comisión de gobierno celebrada hoy, es novedosa en España y debería, a su juicio, "implantarse por Ley en el Parlamento Vasco".
Letamendia manifestó que el acuerdo establece la obligatoriedad de someter a una autorización municipal todas las nuevas operaciones de venta de viviendas de protección oficial de promoción municipal de segunda mano.
Según este acuerdo, el Ayuntamiento tiene un derecho de adquisición preferente de estos pisos, a fin de que sea la institución municipal la que compre y adjudique después la vivienda a las personas que se encuentren dentro de una lista de adjudicatarios elaborada mediante un sorteo.
Esta medida comenzará a funcionar con la nueva operación urbanística de Atotxa, en la que se sortearán el próximo día 14 de junio un total de 222 viviendas de protección oficial a las que se han presentado 4.000 solicitudes.
Por otra parte, la comisión de gobierno aprobó también el convenio que regula la operación urbanística de Contadores que contempla la construcción de 256 viviendas, de las que 100 serán de alquiler a precios reducidos.
El acuerdo deberá ser ratificado en pleno y, según Elorza, contará con el apoyo de los partidos del equipo de gobierno (PSE/EE y PP) y la coalición EA-PNV, con lo que se resuelve un asunto polémico que fue criticado por los vecinos del barrio y provocó algunas acusaciones entre los partidos políticos municipales.
