Sevilla, 23 may (EFE).
-
La candidatura olímpica Sevilla 2008 prevé como novedad respecto a la presentada para el 2004 que treinta de las cuarenta instalaciones de competición se sitúan en un radio inferior a los cuatro kilómetros del centro histórico de la ciudad, anunció hoy el alcalde sevillano, Alfredo Sánchez Monteseirín.
El principal parque olímpico, La Cartuja, contiene trece escenarios en los que se celebrarían las ceremonias de apertura y clausura y también las competiciones de once deportes, resaltó el alcalde en la presentación de la candidatura.
Además, otros cinco escenarios deportivos están en el área metropolitana de Sevilla y a menos de doce kilómetros de la ciudad, como Dos Hermanas o la Universidad Pablo de Olavide.
La candidatura sólo necesitará como subsede la provincia de Cádiz, en la que se disputarían las competiciones de vela y de hípica, y en otras ciudades como Córdoba, Málaga y Granada habrá algunos partidos de fútbol, destacó Monteseirín.
La candidatura aborda el denominado anillo olímpico como "abanico" olímpico gracias a la configuración de las instalaciones y a las avenidas o "varillas" que las unirán, como la Palmera o Luis Montoto, en las que se potenciará la vegetación para crear el microclima similar al de la Expo '92, según el alcalde.
El proyecto olímpico de Sevilla es "realista" porque de las cuarenta instalaciones necesarias ya hay treinta, tres más están previstas aunque la ciudad no organice los Juegos y siete serán las únicas que se tendrán que construir en caso de organizar el evento deportivo.
Estos datos se recogen en el cuestionario de 22 preguntas que la candidatura ha tenido que contestar a instancias del Comité Olímpico Internacional (COI), a donde habrá que remitir el formulario antes de junio próximo para que en agosto se realice la primera elección de ciudades candidatas.
El alcalde se mostró convencido de que el COI valorará la concentración de instalaciones porque abarata los costes, así como las infraestructuras de transporte público ya existentes en la ciudad.
Monteseirín también resaltó que han incluido para el 2008 la novedad de que las villas olímpicas de jueces, atletas y de medios de comunicación estarán separadas y no colindantes, lo que el COI criticó en el 2004.
Así, la primera que se hará será la villa de los jueces frente a las Tres Mil Viviendas, que incluirá 300 viviendas de alto nivel para 1.600 personas en suelo municipal, donde la empresa que haga la obra tendrá la obligación de actuar en el conflictivo barrio de los aledaños para "permeabilizarlo", precisó el alcalde.
La villa de los medios de comunicación será la más grande, con 2.000 viviendas para 10.000 periodistas, que se construirán en 26 hectáreas de suelo calificado como rústico y situado junto a la barriada de Valdezorras.
La villa de los atletas se quiere hacer en 35 hectáreas ocupadas por los depósitos de CLH, antes Campsa, y en ellas se instalarían 6,5 atletas por cada una de las 2.500 casas.
El alcalde aseguró que estas actuaciones urbanísticas tienen objetivos sociales, urbanísticos y medioambientales, y dijo que se harán aunque Sevilla no sea sede olímpica.
Indicó que las principales competidoras de Sevilla en la carrera olímpica son, por este orden, Pekín, París y Toronto, y afirmó que la de la capital hispalense "es una magnífica candidatura" que repercutirá muy positivamente en la ciudad.
El alcalde no precisó la inversión económica que necesitará la ciudad ni los ingresos que se lograrían, y sólo señaló que "las cuentas cuadrarán" y que en esta ocasión se prevén menos gastos y más ingresos que en la candidatura del 2004.
