Albacete, 23 may (EFE).
-
La Consejería de Cultura de Castilla-La Mancha ha invertido más de 62 millones de pesetas en los archivos y bibliotecas de la provincia de Albacete, según informó hoy el nuevo director general de Promoción Cultural, Antonio Caballero.
En su primera visita a Albacete, Caballero mostró su satisfacción a la delegada provincial de Cultura, Llanos Moreno, por el alto grado de cumplimiento de la programación diseñada por la Consejería de Cultura.
El director general de Promoción Cultural destacó los más de 26 millones de pesetas de presupuesto que se han destinado a las 81 solicitudes concedidas para la adquisición de fondos bibliográficos para las bibliotecas de la provincia y los 21 millones que se han dedicado a incrementar los mismos, así como los cinco millones invertido en habilitar cinco nuevas salas de lectura.
Asimismo, la Consejería de Cultura ha destinado diferentes cantidades a contratar archiveros, equipar los archivos municipales y celebrar exposiciones de fotografías antiguas.
Antonio Caballero destacó también las 62 actuaciones de música y las 109 de teatro incluidas en el programa "Escenarios de Primavera 2000", que han supuesto un desembolso de 63 millones de pesetas por parte de la Junta de Comunidades.
Por otro lado, el director general de Promoción Cultural, que visitó el Archivo Histórico Provincial y la Biblioteca Pública, informó que el próximo mes de julio se iniciará la ronda de reuniones por las cinco capitales de la región para empezar a estudiar el nuevo Plan Director de Cultura 2001-2003.
"En esta ronda de reuniones veremos qué medidas se han cumplido en el vigente Plan Director, estudiaremos qué no es inviable y aquello en lo que especialmente hay que incidir", añadió.
