EFECOM ach//Mc Villarreal (Castellón), 23 may (EFE).
-
Fernando Roig, presidente del Villarreal, anunció hoy que, aunque el próximo domingo el equipo dispone de muchas opciones para conseguir el ascenso, no tienen previsto la celebración de ningún tipo de acto festivo posterior al encuentro.
Según el dirigente villarrealense, el enfrentamiento ante Las Palmas es un partido muy importante y hay que estar muy centrados en el mismo.
No obstante, en caso de conseguir una victoria que dará el ascenso directo al Villarreal, Roig ha pedido a sus aficionados que demuestren "que se pueden realizar una celebración en la que no se invada el campo ni se produzcan destrozos".
Para Roig, en el caso de que se logre el ascenso, "es mejor la fiesta de los jugadores en el campo y de los aficionados en la grada.
Tenemos que cuidar el terreno de juego que nos ha costado mucho tenerlo en estas condiciones y además si hay invasión del campo, es difícil que los aficionados que queden en la grada vean y disfruten la fiesta ".
Por otra parte, hoy se han abierto las taquillas para la venta de las entradas para socios y abonados con una rebaja del cincuenta por ciento y de las seis mil entradas puestas a la venta, antes de cerrar las taquillas, ya se habían vendido más de mil.
Con esta iniciativa, junto a otras que llevará a cabo el club castellonense, se pretende que los aficionados acudan en masa al estadio el domingo y cubran las 17.000 localidades de aforo que tienen para apoyar al equipo.
