Santander, 25 may (EFE).
-
Izquierda Unida de Santander presentó hoy su nuevo boletín trimestral "Ciudad", una publicación de la que se distribuirán 10.000 ejemplares preferentemente en los barrios del municipio donde la colación cuenta con mayor respaldo ciudadano.
El portavoz del Consejo Político Municipal de IU en Santander, Ernesto Gómez de la Hera, explicó hoy en conferencia de prensa que este boletín persigue, más que informar, abrir espacios de debate y servir como "semilla de movilización política" en la ciudad.
Gómez de la Hera comentó que los contenidos de la publicación "Ciudad" responden al programa que él encabezó como candidato en las elecciones municipales de 1999, en las que IU perdió su representación en el Ayuntamiento, y confió en que su difusión sea más amplia una vez que la coalición resuelva su crisis económica.
Por el momento, "Ciudad" será repartida de forma preferencial en los barrios con más electores de IU, entre los que el portavoz municipal de la coalición citó la ladera norte de la calle Alta, Cazoña y la zona comprendida entre las calles Castilla y Hermida.
"Ciudad", un boletín compuesto por dos folios plegados por la mitad, sale a la calle en su primer número criticando las obras de construcción de los aparcamientos subterráneos, las molestias que están causando a los vecinos y el modo en que se explotarán.
Gómez de la Hera considera que "la política del PP de hacer dinero absolutamente de todo y de que ese dinero se distribuya sobre todo para sus amigos" ha convertido Santander en "una trampa llena de agujeros, cuando todas las ciudades de Europa occidental están tratando de hacer sus cascos urbanos más habitables".
A su juicio, las razones del Ayuntamiento para llevar adelante estas obras son "crematísticas, mercenarias, pero no tienen nada que ver con el futuro de Santander ni con el bienestar de la inmensa mayoría de su población".
