Granada, 23 may (EFE).
-
El consejo de Gobierno aprobó hoy la modificación de los cuatro artículos de los estatutos de la Universidad de Granada referidos a la composición del claustro y de la junta de gobierno, en los que tendrán mayor representación el profesorado, los becarios y los estudiantes, entre otros aspectos.
Los cambios introducidos en los estatutos de la Universidad granadina se han producido a raíz de una sentencia del Tribunal Supremo que resolvió un recurso promovido hace quince años por un grupo de catedráticos que cuestionó la composición de los referidos órganos universitarios.
Tras conocer la sentencia, la Universidad de Granada elaboró una propuesta para modificar los citados artículos que fue aprobada hace unas semanas por la junta de gobierno y remitida a la Junta de Andalucía para su aprobación definitiva.
Según los datos facilitados hoy por la Junta, los cambios aprobados incrementan el número de integrantes del claustro de 400 a 410, para permitir la entrada a profesores eméritos, ayudantes y becarios de investigación.
En la junta de gobierno también aumenta la participación del profesorado, así como la de estudiantes, decanos de facultades, directores de Escuelas Técnicas Superiores y personal de administración y servicios.
Los estatutos modificados afectan también a la organización del profesorado y establece que las contrataciones temporales deben centrarse "exclusivamente" en profesores asociados y visitantes.
Por último, se establece también que el vicerrector que asuma la sustitución del rector, por ausencia o porque quede la plaza vacante, debe ser catedrático de Universidad.
