Padua (Italia), 23 may (EFE).
-
La Asociación de Grupos deportivos italianos sigue su guerra particular con la organización del Giro de Italia y en la ceremonia protocolaria de la décima etapa ninguno de los corredores subió al podio para recoger los laureles que les acreditan como primeros de las diferentes clasificaciones.
Al no acudir a la entrega de trofeo Francesco Casagrande, (Caldirola) líder de la general, dejará de percibir las cerca de 200.000 pesetas que le corresponden por cada día de líder ; el ruso Dimitri Konischev (Fassa) 100.000 por ciento jersey de la regularidad e Iván Quaranta (Mobilvetta) 150.000 pesetas como ganador de la etapa.
El único corredor que asistió a la ceremonia protocolaria fue el italiano Frabizio Guidi, del equipo francés La Francaise des Jeux ; mientras que al líder de la montaña, el holandés Kartens Kroom (Rabobank) se le disculpó por haber sufrido una caída.
Por su parte, los comisarios de la carrera decidieron multar con 20.000 pesetas por ese acto de indisciplina a los mencionados corredores Dimitri Konischev, Francesco Casagrande e Iván Quaranta y a los equipos Mapei y Fassa Bortolo, que tampoco acudieron al podio a recibir los premios como primero de la general y primero de la etapa, respectivamente.
