San Sebastián, 25 may (EFE).
-
El juez que investiga la muerte de Mikel Zabalza en 1985 ha citado a declarar en calidad de imputados en este caso a los ex guardias civiles Enrique Dorado y Felipe Bayo, recientemente condenados por los asesinados de Lasa y Zabala, según confirmaron hoy fuentes jurídicas.
En un auto notificado ayer, el titular del Juzgado de Instrucción Número 1 de San Sebastián, Augusto Maeso, que actualmente se encuentra en la Sección Primera de la Audiencia Provincial en comisión de servicios, recuerda que durante la instrucción del sumario los nombres de Dorado y Bayo, que han sido llamados a declarar el próximo 19 de septiembre, fueron citados por diversos testigos y aparecieron en informaciones de prensa.
Maeso considera que algunos de estos testimonios "cuestionan" la veracidad de la versión oficial, que defiende que Zabalza murió ahogado al caer al río Bidasoa cuando intentó escapar de los agentes de la Guardia Civil a los que guiaba en la búsqueda de un "zulo" de ETA.
En opinión del juez, el hecho de que al joven se le aplicara la legislación antiterrorista tras su detención por su presunta relación con ETA y de que hubiera revelado la localización de un "zulo" son datos que "aconsejan medidas de seguridad que eviten huidas en el supuesto lugar donde se encontraría" este escondite, mientras que Zabalza fue conducido por "sólo tres miembros de la Guardia Civil".
Uno de los testimonios en los que se apoya el auto es una declaración del propio Dorado, quien admitió ante dos periodistas de El Mundo que Zabalza murió en el cuartel de Intxaurrondo cuando Bayo le practicaba la tortura conocida como "la bañera".
