Vitoria, 23 may (EFE).
-
El Ejecutivo autonómico vasco dio luz verde hoy a un Convenio de Colaboración entre el Departamento de Educación, Universidades. Investigación y el instituto para la euskaldunización del profesorado, H.A.B.E., que estará dotado con 231 millones de pesetas.
Según anunció el portavoz del Gobierno Vasco en la rueda de prensa posterior al Consejo de Gobierno, la propuesta fue aprobada a solicitud del consejero de Educación, Inaxio Oliveri.
El objetivo del convenio es el de establecer una "colaboración" entre ambas entidades para la organización, gestión y desarrollo de la labor de euskaldunización y / o alfabetización, dentro del programa IRALE, de los profesores no universitarios que asisten a cursillos impartidos dentro del horario lectivo en euskaltegis que no dependen del Departamento de Educación, Universidades. Investigación.
