Ciutadella (Menorca), 23 may (EFE).
-
Los 98 policías nacionales de Menorca trabajan en un ambiente de crispación, que ha llevado al 60 por ciento de ellos a pedir el traslado fuera de la isla, según afirmó hoy el secretario de la Unión Federal de Policía (UPF) en Baleares, Jaume Mulet.
En los locales de UGT en Ciutadella, Mulet manifestó que gran parte del malestar creado se debe al "caciquismo, la prepotencia y la discriminación que se aplican desde las respectivas cúpulas policiales".
Una de las cuestiones más problemáticas, según el sindicato, se refiere al reparto del plus de productividad, que supone hasta el 30 por ciento del sueldo de un policía nacional.
La UFP denuncia que este incentivo se aplica actualmente de un modo arbitrario y solicita que se establezcan criterios objetivos.
Según Mulet, la falta de personal y los problemas de espacio en las dependencias policiales no son más que la consecuencia de la delicada situación que padecen estos funcionarios.
La UFP ha iniciado un estudio para calcular el agravio económico y social que supone para los policías destinados en Menorca el hecho de residir en la isla.
Según sus estimaciones, la triple insularidad precisaría ser recompensada con un incentivo mensual de 40.000 pesetas.
El secretario provincial de la UFP de Baleares solicita que se cumplan las promesas electorales del PP y "se nos equipare" con las policías autonómicas que, asumiendo menos delegaciones, cobran entre 60.000. 70.000 pesetas más.
El sueldo base de un policía nacional en Menorca es de 98.000 pesetas, aunque con diversos complementos, cada agente percibe una media de 163.000 pesetas mensuales.
El plus de insularidad representa sólo un incremento de 6.000 pesetas.
"Estamos mucho peor que la Guardia Civil", adujo Mulet, porque "al menos, ellos tienen una vivienda garantizada y nosotros debemos costearla con nuestro sueldo".
