Camargo, 23 may (EFE).
-
El Centro Cultural La Vidriera de Maliaño será escenario mañana de la entrega de premios del III Concurso de Educación Vial de dibujo organizado por el Ayuntamiento de Camargo a través de la Policía Local.
En el concurso han participado alumnos de Educación Infantil, Primaria y Educación Especial del municipio, en equipos de entre 4 y 6 miembros.
Este concurso sirve de colofón a la campaña de seguridad vial entre escolares que realiza la Policía Local y en la que han participado este año un total de 2.185 niños.
La tercera edición del concurso de dibujo, a través de la técnica del "collage", ha tenido como lema la educación y la seguridad vial.
Se concederán dos premios para cada una de las categorías establecidas según la edad de los participantes (educación especial, infantil, y Primero, Segundo y Tercer ciclo de Primaria), así como un premio especial al centro con mayor participación en el concurso.
Los dos policías locales que se han encargado de la campaña destacaron hoy el interés demostrado por los escolares y señalaron que la educación vial es importante para contribuir a un mayor civismo de los ciudadanos más pequeños, los cuales están diariamente en contacto con la circulación.
Al mismo tiempo agradecieron el trato y la ayuda dispensada por los profesores y mencionaron la importancia que tienen estos contactos para acercar a los policías a los escolares.
