Bilbao, 23 may (EFE).
-
Don diego López de Haro, encarnado por el actor Carlos Sobera, será recibido en la fiesta del 700 aniversario de la Villa con un concierto de música "de nuestra tierra" a su paso por el Palacio Euskalduna.
El paso de Don Diego por el Museo Guggenheim será recibido por 700 niños que saludarán al fundador de la Villa vizcaína con la liberación de una gran cascada de globos y a su paso por el Puente de la Salve, desde donde doce personas se lanzarán en su honor.
Entre otros actos, delante de la fachada del Ayuntamiento de Bilbao se celebrará un ritual ceremonial y de convite con un amalgama de danzas y músicas populares vizcaínas, y se realizará una ofrenda a la "Amatxu de Begoña".
El mercado medieval, el circo del Zorionak y la fiesta que se celebrará de seis de la tarde. diez. media de la noche, que reproducirá la que se celebró el 17 de junio de 1900, son otros de los actos previstos.
