Mérida, 23 may (EFE).
-
Una tromba de agua caída hacia las cuatro de la tarde en Guareña y sobre las cinco en Aceuchal ha ocasionado la inundación de casas y calles de estas dos poblaciones, aunque en ninguno de los casos ha habido daños personales.
Según informaron a EFE fuente de la Policía Local de ambas poblaciones, durante cerca de una hora la tormenta que había amenazado durante el día descargo una gran tromba a primera horas de la tarde de hoy, lo que ocasionó atascos en calles e inundaciones de inmbuebles.
Los principales daños se produjeron en Aceuchal, donde unas 14 casas de una misma calle se vieron afectadas por el agua caída durante casi una hora, al alcanzar el agua dentro de las mismas, en algunos casos, entre 60 y 70 centímetros de altura.
Según la Policía Local de este municipio, estas inundaciones se deben tanto a la cantidad de agua caída en poco tiempo como a la falta de un encauzamiento adecuado, ya que aún no están terminadas las obras de un gran colector en una zona que ya se vio afectada por las inundaciones de 1997.
En lo que respecta a Guareña, la Policía Local señaló que aunque ha habido bastantes daños, por el momento no se pueden cuantificar.
En ambos casos se trasladaron los bomberos dependientes de la Diputación Provincial de Badajoz.
