Sabadell (Barcelona), 25 may (EFE).
-
La Orquesta Real Filharmónica de Galicia ofrecerá mañana en el teatro municipal La Farándula de Sabadell un concierto con obras de Mendelssohn, Gaos y Stravinsky, según informaron fuentes municipales El concierto tendrá lugar en el marco de la programación de actos "Galicia hoy, Galicia hoxe" que organiza el ayuntamiento y el Centro Galego Nos.
Dirigida por Máximo Zumalave y con la presencia del violinista Herwig Zack y el pianista Bernd Zack, la orquesta interpretará el concierto para violín y piano en re menor de F. Mendelssohn ; Granada, un atardecer en la Alhambra de A. Gaos y El pájaro de fuego de Igor Stravinsky.
La orquesta, que gestiona el Auditorio de Galicia, se constituyo públicamente en el mes de febrero de 1996 con un concierto dirigido por su titular, el maestro alemán Helmuth Rilling.
