Don Benito (Badajoz), 25 may (EFE).
-
Las agrupaciones socialistas de Don Benito y Villanueva de la Serena han acordado crear una comisión política de carácter paritario cuya función será elaborar propuestas conjuntas para presentarlas en sus respectivos Ayuntamientos, la Junta de Extremadura y el Gobierno central.
Así lo han dado a conocer los secretarios generales en las respectivas localidades, Francisco García Ramos, por parte de Villanueva de la Serena, y Juan Manzano, por parte dombenitense, en rueda de prensa en la que también han estado presentes el portavoz del PSOE en el Ayuntamiento de Don Benito, Julio Carmona, y el número dos de los socialistas villanovenses, Raúl Borrasca.
La mencionada comisión estará formada por cuatro representantes del PSOE de Villanueva de la Serena y otros cuatro de Don Benito y también se encargará de elevar sus propuestas a los órganos provinciales, regionales e incluso nacionales del propio PSOE.
La fuerza sumada de los socialistas en ambos ayuntamientos supone 17 concejales, 9 en Villanueva de la Serena y 8 en Don Benito.
El número de afiliados entre ambas poblaciones es superior a 500.
La idea de crear esta alianza surgió hace aproximadamente tres semanas a través de una llamada telefónica efectuada por el portavoz socialista de Don Benito, Julio Carmona, al portavoz socialista de Villanueva de la Serena, Francisco García Ramos, según manifestó este último dirigente.
El paso posterior fue la convocatoria de ambas ejecutivas locales, que han mantenido varias reuniones antes de difundir públicamente el entendimiento.
