Londres, 23 may (EFE).
-
El banco británico Barclays invertirá en los dos próximos años 25,5 millones de dólares en el desarrollo de su banca electrónica en España, Francia y Portugal, según el proyecto presentado hoy en Londres por la firma financiera.
Esta iniciativa, que se enmarca en una inversión global de 203 millones de dólares para este año, supone la puesta en marcha de un portal integrado de servicios financieros en Internet y los más avanzados productos "on line" para banca personal.
La estrategia de Barclays, el primer proveedor de servicios financieros por Internet del Reino Unido, contempla también la creación de un servicio compra-venta de activos a tiempo real y la asociación con el operador Freeserve para lanzar un portal financiero dirigido a pequeñas y medianas empresas y la página BarclaysB2B.com, destinada al comercio electrónico.
Según el consejero delegado del grupo, Matt Barret, el objetivo del banco es "utilizar la tecnología para desarrollar al máximo nuevos modelos de negocio que nos permitan dar el mejor servicio a nuestros clientes".
"Cualquier estrategia que no se oriente en este sentido sería un fracaso y encontraría muchas dificultades para responder adecuadamente a los extraordinarios desafíos que el mercado nos impone", añadió Barret.
Barclays, uno de los cinco mayores proveedores mundiales de servicios financieros en la red, cuenta actualmente en Internet con un millón de clientes de banca personal y pequeñas empresas.
