Vitoria, 23 may (EFE).
-
El secretario de Organización de EA, Rafa Larreina, reiteró hoy el apoyo de su partido a "un diálogo sin condiciones entre todas las fuerzas políticas representativas" y expresó su deseo de que la propuesta del PSE-EE "no sea un gesto de cara a la galería, sino el inicio de un cambio de actitud".
Esta propuesta fue explicada hoy en San Sebastián.
Se trata de una iniciativa parlamentaria en la que los socialistas instan al lehendakari, Juan José Ibarretxe, a que convoque un foro de diálogo entre los partidos, con las condiciones por parte de sus integrantes de "aceptación inequívoca de las reglas de juego democráticos", "renuncia expresa a la violencia" y "acatamiento y respeto a la legalidad vigente".
En declaraciones a EFE, Rafa Larreina opinó que la propuesta de los socialistas vascos favorable a un foro entre todos los partidos "suena bien, pero falla en algunos aspectos como el referido a la inamovilidad del Estatuto".
"La música suena bien", reconoció Larreina, sin embargo, "habrá que esperar al propio trámite parlamentario para saber cuáles son realmente las intenciones del PSE-EE y si hay que avanzar realmente por esa vía de diálogo".
En este sentido, manifestó tener dudas acerca del objetivo de la iniciativa socialista y expresó su deseo de que suponga el inicio de un cambio de actitud y que "el PSE se decida por fin a hacer política y a abandonar la línea de actuación marcada por el PP, que se caracteriza por decir no a todo".
Respecto a la condición establecida por los socialistas de que los partidos que se sienten en la citada mesa acaten las reglas del juego democrático y renuncien expresamente la violencia, Larreina explicó que el diálogo sólo deberá producirse "entre fuerzas representativas y que opten por las vías pacíficas y democráticas".
