Indices sectoriales : - Energía. Agua 1.202,40 Baja 0,02 Energía Eléctrica. gas 1.048,47 Sube 12,05 Mineral-Metálicas-Químicas 744,26 Sube 2,78 Metalmecánica 2.663,64 Baja 13,33 Manufactureras 371,83 Baja 10,24 Construcción 781,13 Sube 5,40 Comercio 188,73 Baja 2,29 Transportes-Comunicaciones 2.139,53 Baja 12,16 Bancos 2.160,49 Sube 32,40 Inmobiliarias 1.158,25 Baja 6,59 Vitoria, 23 may (EFE).
-
El Gobierno vasco ha solicitado al ministro del Interior, Jaime Mayor Oreja, una "aclaración formal y oficial" sobre el supuesto ocultamiento de datos a la Ertzaintza por parte del Ministerio, según anunció hoy el portavoz del ejecutivo autónomo, Josu Jon Imaz.
Ambas Administraciones mantienen una polémica desde el pasado jueves, cuando el consejero de Interior, Javier Balza, acusó al Ministerio del Interior de retrasar el traspaso de datos a la Ertzaintza.
Además, mañana se reúnen en Madrid el secretario de Estado de Seguridad, Pedro Morenés y el viceconsejero del Interior del Gobierno Vasco, Mikel Legarda.
Imaz explicó que el consejo el Gobierno "ha debatido las informaciones periodísticas que relatan que el ministerio del Interior ocultó información sobre objetivos de ETA incautados a un comando.
En caso comprobarse, sería algo muy grave y serio ".
El pasado domingo "El País" publicó que el ministerio del Interior ocultó a la Ertzaintza datos de políticos alaveses incautados a un comando de ETA, incluido el domicilio y una foto del asesinado Fernando Buesa.
Por ello, el Gobierno vasco solicita al ministro del Interior, Jaime Mayor Oreja, "una aclaración oficial y formal de lo sucedido con carácter de urgencia".
"El Gobierno espera explicaciones oficiales y espera que estas aclaraciones se hagan de forma pública", agregó Imaz.
La petición de explicaciones se ha realizado al ministro del Interior, Jaime Mayor.
El Gobierno vasco, añadió Imaz, "quiere dejar claro que no estamos ante un problema de falta de coordinación, sino de ocultación de información que corresponde al Ministerio del Interior ponerla en conocimiento de las fuerzas de seguridad competentes, es decir, la Ertzaintza".
Respecto a la reunión de mañana, Imaz señaló que "esperemos que sirva para evitar déficit de información".
En este encuentro "se va a solicitar que los flujos de información que no funcionan, desde el ministerio a la Ertzaintza, funcionen".
Por otra parte, el portavoz condenó los ataques de violencia callejera ocurridos durante el pasado fin de semana, y ayer mismo contra el concejal de deportes del Ayuntamiento de San Sebastián.
Imaz animó a la sociedad vasca a "expresar su apoyo a las personas injustamente atacadas", y anunció que el lehendakari visitará el bosque dañado del escultor Agustín Ibarrola.
También confirmó hoy el Gobierno vasco que hay una circular interna de la unidad de información del Departamento de Interior advirtiendo a los ertzainas de que puede haber ataques contra ellos en Guipúzcoa, tras las últimas detenciones de jóvenes relacionados con la violencia callejera.
El portavoz no quiso comentar este asunto porque se trata de un asunto "que afecta a la seguridad de las personas".
