Barcelona, 23 may (EFE).
-
Varios aviones y helicópteros que intervendrán el próximo sábado en Barcelona en el Desfile Aéreo con motivo del "Día de las Fuerzas Armadas" efectuarán ensayos previos mañana y el jueves.
Según fuentes de la Región Militar Pirenaica, en estos ensayos sobre Barcelona sólo participarán una Unidad de cada uno de los ocho grupos previstos para el Desfile Aéreo para evitar mayores molestias.
El Teniente General Jefe de la Región Militar Pirinaica, Rafael de Valenzuela Teresa, informará mañana a los medios de comunicación sobre el desarrollo de los actos que tendrán lugar del 25. al 28 de mayo con motivo del Día de las Fuerzas Armadas.
