Sevilla, 23 may (EFE).
-
El Real Betis está a la espera de que el bosnio Faruk Hadzibegic pueda convalidar su título de entrenador en España para decidir sobre su contratación como técnico de la primera plantilla verdiblanca para la próxima temporada, en la que el equipo sevillano militará en Segunda División.
Hadzibegic, que ha dirigido al Betis en las tres últimas jornadas de Liga en sustitución del holandés Guus Hiddink, se interesó ayer en la sede madrileña del Colegio Nacional de Entrenadores por su situación y posteriormente viajó a París para recoger en la Federación Francesa de Fútbol la documentación necesaria que pueda convalidar su título en España.
Hadzibegic tiene previsto regresar el jueves a España con esta documentación para entregarla al Colegio Nacional de Entrenadores y que este organismo decida al respecto.
El técnico bosnio ha entrenado varias temporadas al Sochaux francés, al que ascendió a la Primera División gala, y también ha sido durante una campaña seleccionador nacional de su país.
Por otra parte, el club verdiblanco ha reconocido su interés por el centrocampista Francisco Javier Castaño, quien en las últimas temporadas ha jugado en el Numancia.
El propio club soriano ya ha anunciado que este futbolista gijonés no seguirá la próxima campaña en su disciplina, mientras que el Betis espera en los próximos días cerrar su contratación.
