Valencia, 23 may (EFE).
-
El Levante UD ha vuelto hoy a los entrenamientos para preparar el partido del próximo domingo ante el Córdoba a las 19.00 horas, después que la derrota del pasado domingo ante el Compostela provocara que el equipo haya dicho adiós, aunque no matemáticamente, al "sueño" del ascenso.
Pepe Balaguer, entrenador del Levante, ha empezado a preparar el partido ante el conjunto andaluz y ya ha probado a un posible once inicial en el que destaca la presencia de Miguel Angel Lozano, Jesús Sánchez y Vicente Rodríguez, tres jugadores que no pudieron participar en San Lázaro por sanción.
Así, Miguel Angel ha ocupado la posición de hombre libre tras la expulsión de Luis López el pasado domingo en Compostela, que le obligará a cumplir el partido ante el Córdoba por sanción, mientras que Jesús ha ocupado su posición en el centro del campo, aunque en esta ocasión con José Miguel Figueira ' Miguel ' que, de confirmarse, repetiría en el once inicial.
Además, Vicente, tras participar con el combinado español sub '18 y cumplir un partido de sanción por acumulación de amonestaciones, también vuelve al equipo en detrimento de José Francisco Ruano ' Francis ', y formará tridente ofensivo con Fernando Sales e Israel González.
En la sesión ha participado la totalidad de la plantilla a excepción del defensa Albert Tomás, que continúa con sus problemas en el abductor de la pierna derecha, Diego Torres, que ya no se vistió en Compostela a causa de un esguince, y del canterano Juanra quien, tras debutar en San Lázaro, hoy tenía problemas musculares que le han impedido entrenarse con normalidad.
Además del centrocampista Juvencio Correia ' Juba ', que ante el Córdoba cumplirá el segundo partido de sanción tras su expulsión ante el Osasuna, Diego Torres y, sobretodo Tomás, son las dos dudas que Balaguer tendrá para el encuentro ante el Córdoba.
