Buenos Aires, 23 may (EFE).
-
Los ministros de Trabajo del llamado "Mercosur ampliado" acordaron hoy dar una periodicidad semestral a sus reuniones y mantener "consultas permanentes" para lograr una posición común en los temas claves de la agenda de la OIT.
Los ministros de Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay, los países miembros del Mercado Común del Sur (MERCOSUR), y los de Bolivia y Chile, países asociados al bloque, concluyeron hoy una reunión de dos días en Buenos Aires con la firma de un acta en la que ponen de manifiesto su voluntad de institucionalizar sus encuentros para avanzar en el proyecto de Mercosur laboral.
Además de dar periodicidad semestral a sus reuniones, los ministros acordaron que la presidencia de las mismas rote anualmente y recibieron con "beneplácito" la propuesta de Bolivia y Chile de participar en el subgrupo número 10 del Mercosur, dedicado a cuestiones laborales y de seguridad social, así como en la Comisión Sociolaboral del bloque.
La reunión sirvió para pasar revista a los avances logrados en el Mercosur laboral y también a los asuntos incluidos en la agenda de la 88 Conferencia de la Organización Internacional del Trabajo (OIT) que comienza el próximo día 30 en Ginebra.
El acta señala al respecto que se acordó mantener "consultas permanentes" con el fin de llevar a Ginebra posiciones comunes en temas como seguridad y salud en la agricultura, maternidad y formación profesional, y se consideró "aconsejable" realizar la misma coordinación en futuras reuniones internacionales.
El ministro argentino de Trabajo, Empleo. Formación de Recursos Humanos, Alberto Flamarique, quien presidirá la Asamblea de la 88 Conferencia de la OIT, dijo que los seis países del Mercosur ampliado van a "mantener una posición común, una sola voz expresada a partir de cada país pero con un sólo contenido".
El acta hace hincapié en la "necesidad de intercambiar información sobre las experiencias en los respectivos países, a partir de los problemas que genera la globalización en el ámbito del empleo".
Flamarique dijo al término de la reunión que existe "la capacidad de intercambiar experiencias comunes para potenciar en cada país la aplicación de medidas que han sido exitosas en países hermanos".
Por su parte, el ministro de Trabajo. Microempresa de Bolivia, Luis Vázquez Villamor, aseguró que lo acordado hoy permitirá "enfrentar problemas comunes con una visión común" que favorezca la inserción conjunta en "un proceso cada vez más global".
También apuntó la necesidad de afrontar "los desafíos que nos trae la globalización", el ministro de Justicia. Trabajo de Paraguay, Silvio Ferreyra Fernández.
El acta de la reunión refleja también la solidaridad de los socios de Paraguay con el pueblo y el Gobierno de ese país por el intento de golpe de estado del pasado jueves.
Los ministros expresan al comienzo del texto su "satisfacción por la superación de los acontecimientos que amenazaron el fortalecimiento del sistema democrático en el Paraguay y su plena solidaridad y apoyo al pueblo y Gobierno paraguayo".
Participaron en esta reunión los ministros Alberto Flamarique, de Argentina, Luis Vásquez Villamor, de Bolivia, Francisco O. Neves Dornelles, de Brasil, Ricardo Solari Saavedra, de Chile, Silvio Ferreyra Fernández, de Paraguay, y Alvaro Alonso, de Uruguay, los cuales fueron recibidos posteriormente por el presidente de Argentina, Fernando de la Rúa.
