En el caso de que una vez disputada la prórroga ninguno de los conjuntos haya sido capaz de anotar un tanto, la final se decidirá en la tanda de penaltis.
-
Individual.
Primera ronda : Assa Carlsson (SWE) a Sylvia Plischke (AUT, 5) por 7-6 (7-2) y 6-2.
Dobles.
Primera ronda : Martina Navratilova - Mariaan de Swardt (USA / RSA) a Rika Hiraki - Meghaan Shaughnessey (JAP - USA) por 6-3 y 7-5.
Fin de resultados de la jornada.
Bárcena de Pie de Concha, 23 may (EFE).
Los concejales del grupo PSOE-Progresistas en el Ayuntamiento de Bárcena de Pie de Concha han registrado una solicitud de celebración de pleno extraordinario que debería ser convocado por el equipo de gobierno, formado por los concejales del PP y presidido por José Félix de las Cuevas.
En el orden del día propuesto por Amador Fernández Quesada y José Miguel Silió se incluye el debate sobre la instalación de marquesinas de paradas de autobús y la solicitud de colocación de doble valla de seguridad en la intersección con la carretera N-611 entre Santander y Palencia.
Otros asuntos recogidos en la convocatoria son la propuesta de mejora del Rollo histórico y la fuente anexa en la localidad de Pié de Concha, el sellado definitivo del vertedero, la propuesta sobre la determinación del escudo y bandera municipales, el paso de la Autovía de Accesos a la Meseta y el estudio de la siniestralidad laboral en el Ayuntamiento.
Asimismo y en ese mismo pleno, los concejales del grupo PSOE-Progresistas solicitan contestación a cuestiones como la situación de las gestiones del posible apeadero de Renfe y de las de las obras del parque infantil, ambas en Pujayo.
Se preguntará también sobre el estado de la posible construcción de viviendas sociales, el estado de la futura carretera de Bárcena a Pujayo y la adopción de alguna medida en la posible ilegalidad de algunas licencias de obras.
