Santiago de Chile, 23 may (EFECOM).
-
La empresa chilena Telefónica Manquehue, la inglesa National Grid y la estadounidense Williams Co, construirán una red de 4.300 kilómetros de fibra óptica de banda ancha entre Chile y Argentina, informaron hoy fuentes del sector.
Esta red, que será tendida por la empresa Southern Cone, conectará las ciudades más importantes de Argentina con las chilenas de Santiago y Valparaíso, a la vez que ambos extremos del sistema estarán situados en el área de conexión de las redes submarinas internacionales actualmente en desarrollo.
Juan Claro, presidente de Telefónica Manquehue, señaló que una vez completado el sistema, a fines del 2001, éste conectará a Chile y Argentina con las redes de Perú, Colombia, Brasil, el Caribe y los tendidos de Williams (EEUU) y de National Grid-Energis, en Europa.
El consorcio que realizará el proyecto quedó conformado en un 50 por ciento por National Grid, en un 30,1 por ciento por Telefónica Manquehue y en un 19,9 por ciento por Williams Co, con un aporte de capital total por 123 millones de dólares.
Según los ejecutivos de Telefónica Manquehue, la operación comercial también incluyó el ingreso de National Grid, empresa encargada del sistema de transmisión de alto voltaje en Inglaterra y Gales, en la propiedad de la empresa chilena, con una participación del 30 por ciento y una inversión de 80 millones de dólares.
Actualmente, el "valor libro" de Manquehue es de 145 millones de dólares, tiene 70.000 clientes y espera llegar a los 200.000 el año 2002.
