Bilbao, 23 may (EFE).
-
El departamento de Agricultura. Pesca del Gobierno vasco busca, a través del Instituto de Desarrollo Rural-Mendikoi, a quince personas que tengan alguna idea empresarial o proyecto de diversificación que se pueda aplicar en el medio rural vizcaíno.
Según indicaron hoy fuentes del citado departamento, la idea de negocio puede tener que ver con cualquier actividad económica, comercio, turismo, industria, agricultura, ganadería, servicios, etc. El Gobierno vasco, a través de Mendikoi, ofrecerá a los nuevos emprendedores la formación empresarial y el asesoramiento individualizado que necesiten para poder hacer realidad su proyecto empresarial.
