San Sebastián, 23 may (EFE).
-
Varias decenas de jóvenes protagonizaron hoy actos intimidatorios y vandálicos en diversas facultades y escuelas de la Universidad del País Vasco del campus de Guipúzcoa, en San Sebastián, con motivo de la jornada de movilizaciones en favor de los presos de ETA convocada en la enseñanza.
Según informó en un comunicado el Vicerrectorado del Campus de Guipúzcoa, esta mañana decenas de jóvenes "irrumpieron" en varias facultades y escuelas universitarias con el fin de "impedir que los alumnos que así lo habían decidido, siguieran con la actividad académica normal".
Estos jóvenes llevaron a cabo, precisó el Vicerrectorado, "actos intimidatorios y vandálicos, causando daños a personas, destrozos en el mobiliario y el vaciado de extintores, con el consiguiente riesgo para la salud de los alumnos y personal de la Universidad".
Ante estos hechos, sobre los que el departamento vasco de Interior dijo a Efe no tener constancia ni haber recibido denuncia alguna, la Vicerrectora y los decanos y directores de los centros del campus guipuzcoano expresaron su "repulsa y condena absoluta".
"Estas conductas no se corresponden con el proceder de un universitario que tiene la facultad de expresar públicamente su pensamiento sin utilizar medios violentos", señaló el vicerrectorado en su nota, en la que dijo además "lamentar que estas personas hayan sido incapaces de respetar las decisiones de los diferentes colectivos universitarios que han querido ejercer sus derechos", en alusión a su no participación en la jornada de huelga en favor de los presos.
Hizo también hincapié en el "deterioro del patrimonio universitario" causado por los violentos, el cual, advirtió, acarreará un "coste económico" que deberá afrontar la universidad pública y "por extensión la sociedad vasca".
"Si los objetivos pretendidos por esa minoría eran incrementar el apoyo a sus reivindicaciones - agregó el Vicerrectorado - cabe dudar de sus resultados, pues la vida universitaria en el campus de Guipúzcoa, de la que forman parte 17.000 alumnos, se ha visto escasamente afectada".
Anunció asimismo su intención de adoptar "las medidas pertinentes" para "garantizar la normalidad de la vida académica y el ejercicio de la libertad de todas las personas de nuestra comunidad universitaria".
