EFE eoo/fv (Con fotografía) Madrid, 23 may (EFE).
-
El presidente de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE), José María Cuevas, dijo hoy que España ha de ser el primer país en ofrecer soluciones "si no que queremos vernos anegados por una oleada de inmigración incontrolada".
Durante su discurso ante la Asamblea General de la CEOE que hoy se celebró en Madrid, el presidente de la patronal dijo que, ante la inminente globalización e internacionalización de la economía, la Unión Europea "tiene por delante tantas oportunidades como peligros".
"El referente es EEUU", cuyo crecimiento económico, en opinión de Cuevas, está vinculado a la caída del Muro de Berlín que generó la práctica desaparición del comunismo y el ingreso de muchos de estos países en la economía de mercado, así como la posibilidad de que Norteamérica invirtiera en el ámbito civil lo que antes destinaba al militar.
Fuera de este marco de prosperidad mundial quedan países como los africanos que no tienen capacidad de sumarse a ella y cuyos males endémicos son, según Cuevas, "el tribalismo, el atraso y las guerras incesantes".
En este sentido, recordó que más de seiscientas empresas han invertido en Marruecos en los últimos años y aseguró que "el desarrollo económico de nuestros vecinos del sur es la mejor manera de evitar la corriente inmigratoria excesiva".
Para el presidente de la CEOE, la globalización es "la gran esperanza del mundo subdesarrollado", si bien precisó que la verdadera globalización "que es la económica" no existirá sin la liberalización del comercio mundial, "objetivo muy lejano" a pesar de que el reciente ingreso de China en la Organización Mundial de Comercio (OMC) "es un paso muy importante".
Por ello, Cuevas criticó duramente a los movimientos anticapitalistas dado que, dijo, "los pueblos míseros no saldrán adelante sin ingresar en la economía de mercado, recibir inversiones extranjeras, garantizarlas con sistemas políticos democráticos y desarrollar sus capacidades industriales y sus sectores de servicios".
Ante este problema, dijo, la UE "no juega un papel clarificador" puesto que "ha limitado sus fronteras" a los productos del tercer mundo y a la mano de obra de zonas pobres.
En el transcurso de su intervención Cuevas puso varias veces a Estados Unidos como ejemplo tanto en tasas de creación de empleo "debido a una política de integración de mano de obra exterior" como en avances tecnológicos.
Para España, aseveró, "es vital no perder las capacidades que otorga la revolución científico-técnica", por lo que instó a los poderes públicos a incrementar sus inversiones y considerar "imprescindibles" las nuevas redes de comunicación.
Para que Europa aumente sus ventajas competitivas respecto a EEUU es necesario que, entre otras medidas, recorte el gasto público, aumente la cuota de inmigrantes, no disminuya las jornadas laborales, rebaje la tensiones inflacionistas y aumente su inversión en I+D.
Como consecuencia de estas medidas, puestas ya en marcha en EEUU, el dólar es una moneda sólida que "va ganando terreno en relación con el euro", indicó.
En este sentido, precisó que la cotización del euro "paga un día tras otro diversos errores nacionales" como las 35 horas de Francia, el incumplimiento del Pacto de Estabilidad en Italia y los crecimientos salariales excesivos en Alemania.
En resumen, indicó, "son muchas y muy profundas las reformas estructurales" que debe afrontar Europa, a pesar de lo cual, en los últimos años España se ha situado a la cabeza del crecimiento europeo y ha reducido el diferencial de renta que le separaba de la media de la UE y que ha pasado del 78 al 82 por ciento.
Por último, Cuevas enumeró algunos de los objetivos de la CEOE para los próximos años como lograr el pleno empleo "acogiendo a cientos de miles de trabajadores extranjeros", culminar la integración europea, preservar la unidad de mercado y el principio de solidaridad de España e ingresar en la nueva sociedad del conocimiento.
