Berlín, 23 may (EFE).
-
El ministro alemán de Asuntos Exteriores, Joschka Fischer, afirmó hoy que la ampliación de la Unión Europea (UE) es algo "irrenunciable", aunque haya aún que crear las condiciones para que sea viable.
Fischer, quien recientemente causó un revuelo con su propuesta de culminar la integración con una Federación continental, dijo que una de las partes "irrenunciables e inaplazables" de este proceso es la ampliación hacia el Este.
"Lo que la ampliación ofrece no son peligros sino oportunidades", dijo Fischer al inicio de un coloquio sobre "una estrategia para Europa" en el que participan invitados del Este, entre ellos el ministro de Exteriores polaco, Bronislaw Geremek, y el comisario de la UE para la ampliación, Günter Verheugen.
El ministro insistió, sin embargo, en que se debe hablar también de "los miedos" que despierta el asunto.
Las propuestas de Fischer sobre una futura federación de estados nacionales, que compartirían su soberanía con una instancia europea y se regirían por una constitución común, han despertado también miedos en numerosos países europeos.
En Francia el ministro del Interior, Jean-Pierre Chevenement, llegó a declarar que Alemania quería imponer su modelo federal, que tenía nostalgia del Sacro Imperio Romano Germánico y que no se ha recuperado del trauma histórico del nazismo.
Fischer no se refirió hoy a los debates suscitados por sus planteamientos a largo plazo, sino a los problemas concretos que la ampliación plantea de inmediato, en particular las reformas de los mecanismos comunitarios.
La Unión Europea aún funciona, aunque a veces con muchas dificultades, pero es impensable que pueda hacerlo con 27 o 30 miembros, dijo el ministro antes de insistir sobre la necesidad de reformar el sistema de votación y otros mecanismos de toma de decisión en la UE.
La UE se ha fijado como plazo el 2003 para culminar las reformas que harán posible funcionar una Europa ampliada, y, a partir de ahí, el ritmo de integración de los candidatos del Este dependerá sólo de la preparación de los aspirantes.
