París, 23 may (EFE).
-
El Comité Ejecutivo de la Unión Europea de Fútbol (UEFA) estudió hoy en una reunión en París la posibilidad obligar a los clubes a presentar sus cuentas a expertos de las federaciones nacionales.
"Si un club no respeta las reglas, corre el riesgo de situarse en fuera de juego", indicó el portavoz de la UEFA, Markus Stude, al enunciar al término de la reunión el control de las finanzas de los clubes por las federaciones.
Esta transparencia financiera está incluida dentro del sistema de licencia de puntos que contempla también la obligación por parte de los clubes de contar con centros de entrenamiento bien equipados y medidas de seguridad adecuadas.
En el caso contrario, se les restarán puntos hasta un tope que impediría su participación en las competiciones europeas (Liga de Campeones y Copa de la UEFA).
La UEFA quiere que "en la temporada 2002-2003 todos los clubes que participen en nuestras competiciones estén de acuerdo con los reglamentos", aseguró el portavoz.
El llamado sistema de licencia de puntos será sometido a la aprobación de los miembros del Comité Ejecutivo en Rotterdam (Holanda) el próximo 26 de junio.
Las cuestiones de la armonización del calendario deportivo internacional y de la profesionalización de los árbitros no fueron, en cambio, abordadas en el transcurso de esta reunión, en la que sí se discutió sobre el desarrollo de los jóvenes futbolistas.
El Comité Ejecutivo de la UEFA pidió, en este sentido, a la Federación Internacional de Fútbol (FIFA) que prohíba el traspaso de jugadores menores de edad.
En el caso de que se efectúen transacciones de jugadores menores de 18 años, el club que se hace con el menor deberá responsabilizarse de la educación del futbolista hasta su mayoría de edad.
Preguntado sobre los graves incidentes registrados en la final de la Copa de la UEFA el pasado día 17 en Copenhague entre hinchas del Arsenal inglés y del Galatasaray turco, Studer indicó que "la UEFA está llevando a cabo su propia investigación", pero "no es responsable de lo que sucede al exterior de un estadio".
