Madrid, 23 may (EFE).
-
El responsable de Economía del PSOE-Progresistas en la Asamblea, Antonio Carmona, denunció hoy que "tanto el Gobierno regional como el Ayuntamiento de Madrid son los responsables de la posición monopolística de Repsol, motivo por el cual la subida del precio de la gasolina ha sido tan espectacular".
Carmona recordó que su grupo lleva "ocho meses denunciando la posición monopolística de Repsol en Madrid, que permite a la compañía discriminar precios y elevar alzas de los mismos cuando quiere" y calificó de "absurdo, ridículo y torticero el argumentó del PP de que los precios bajarán abriendo nuevas gasolineras".
"El barril de petróleo dejó de subir y el euro frenó su depreciación, ¿ cuál es entonces el motivo de esta espectacular subida del precio de la gasolina?
No cabe duda de que los consumidores españoles estamos pagando las aventuras internacionales de la petrolera española ", concluyó el diputado.
