Rivas-Vaciamadrid, 23 may (EFE).
-
Mañana a las nueve de la noche concluye el plazo para la presentación de maquetas para el concurso de DJs organizado por la Concejalía de Juventud, con la colaboración de Radio Rivas y la Asociación Jarama, que se celebrará el viernes a las 21.30 en la carpa del recinto ferial.
Los concursantes deben presentar en Radio Rivas o cualquiera de las dos Casas de la Juventud, de 17.00. 21.00 horas, una maqueta en formato casete con una mezcla de creación propia y estilo libre, en un sobre cerrado con el nombre del autor, donde también deben incluir la inscripción y una fotocopia del DNI.
Un máximo de cinco maquetas serán las que concursen el día 26, donde el jurado tendrá en cuenta la capacidad del "discjockey" para animar el ambiente festivo.
El fallo del jurado se conocerá durante el acto de clausura de la Semana de la Juventud, el día 28, presentado por Toni Aguilar.
El ganador recibirá un premio valorado en 50.000 pesetas, compuesto por cuatro deslizadores y dos auriculares profesionales, el segundo ganará una maleta metálica con capacidad para 100 discos de vinilo, valorada en 40.000 pesetas, y el tercero una maleta DMC de PVC reforzado, con capacidad para 100 compact disc, valorada en 25.000 pesetas.
