Madrid, 23 may (EFECOM).
-
Las exportaciones de vinos de mesa españoles bajaron el 22,75 por ciento en 1999 al caer las ventas de 6,20 millones de hectolitros en 1998 a 4,79 millones de hectolitros el pasado año, pero la facturación global apenas varió - 47.527 millones de pesetas -, por la subida de los precios.
Según estadísticas facilitadas por la Asociación Empresarial de Operadores de Vinos de Mesa (AVIMES), la causa de esta caída en el volumen comercializado fue el aumento del coste de los vinos de mesa, que en el caso de los tintos envasados superó el diez por ciento, mientras que en graneles subió el 20,38 por ciento.
El secretario general de AVIMES, Rafael Puyó, explicó que estas cotizaciones más altas provocaron una paralización del mercado, que continua actualmente, y se caracteriza por un escaso movimiento en el exterior.
Recordó la "urgente necesidad" de que comience a operar la Interprofesional de los Vinos de Mesa "IVIM", porque con este organismo en funcionamiento, que reúne a todos los agentes implicados en este sector, "no se producirían estos desbarajustes en los precios que suponen pérdida de mercados".
Respecto al consumo de vino de mesa en los hogares españoles, que está en torno a los 24,61 litros per cápita, constató que el volumen adquirido descendió el 2,6 por ciento durante el pasado año, si bien creció el valor que llegó hasta 164.240 millones de pesetas, el 5,9 por ciento más que en 1998.
