Oviedo, 23 may (EFE).
-
El presidente del Principado de Asturias, Vicente Alvarez Areces, comprometió hoy el apoyo del Gobierno regional al sector de la construcción, con motivo de la entrevista que mantuvo con los máximos responsables de Confederación Asturiana de la Construcción (CAC).
Areces y el consejero de Infraestructuras, Juan Ramón García Secades, recibieron a responsables de la Confederación Asturiana de la Construcción (CAC) con motivo de la celebración de la V Feria Internacional de la Construcción del Noroeste Ibérico (FICNI), que tendrá lugar entre los días 27 de junio. 6 de julio en Gijón.
En la reunión mantenida, Alvarez Areces comprometió la presencia del Principado en la Feria, así como un "fuerte apoyo" al sector, según señaló el presidente de la CAC, Serafín Abilio Martínez.
El presidente de la Confederación presentó ante el presidente y el consejero un balance de la evolución que la Feria ha experimentado desde 1991, año en que se creó.
Desde entonces, FICNI muestra un crecimiento positivo tanto en número de expositores como de visitantes, convirtiéndose en la edición de 1998 en la segunda feria monográfica en importancia del país, por detrás de Construmat, que se celebra en Barcelona, según confirmó la Cámara de Comercio.
El reto para este año es "reafirmar la dimensión de esta Feria", afirmó el presidente de la CAC.
"A estas fechas del inicio de la Feria en esta edición de 2000, contamos con 650 expositores, lo que hace suponer que estaremos en torno a los 700, y que aumentaremos en un 10. 15 por ciento los visitantes", aseguró Martínez.
FICNI, que tiene carácter bienal aunque la edición de 1997 se retrasó al 98 para evitar la coincidencia con la feria barcelonesa, nació coincidiendo con el inicio de la construcción de la Autovía del Cantábrico, infraestructura la CAC entendía "desde la configuración en paralelo de un eje de desarrollo económico amplio, el cual pasa por Asturias", explicó el presidente de la Confederación.
"Es conveniente contribuir a exponer las capacidades de Asturias", añadió, ya que desde la Confederación Asturiana de la Construcción se entiende que el Principado "debe venderse de manera decidida en este ámbito territorial".
Para ello, Martínez advirtió de que "tenemos tanta capacidad o más que otros ; que estamos tan preparados tecnológicamente como el resto de España o de Europa, y que hay que pensar en nosotros en primer lugar".
"No vale conformarse con esto, sino que hay que salir al exterior, ganar mercado externo, y seguir consumiendo productos asturianos", dijo Martínez, quien recordó que "Asturias está bien situada estratégicamente y tiene que aprovecharlo".
FICNI, que cuenta con la colaboración de Caja de Asturias y de la Cámara de Comercio, Industria. Navegación de Gijón, así como de los diferentes colegios profesionales del sector, incorporará este año el concurso de fachadas ' Plomada de plata ', que se venía celebrando en navidades "con objeto de dotar de mayor interés a la Feria".
