Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
El director general de Caixa Galicia, José Luis Méndez, dice que es preciso arbitrar los instrumentos necesarios para lograr un gran acuerdo de concertación social, que vincule los incrementos salariales con la productividad.
Esta iniciativa actuaría, según José Luis Méndez, como marco de negociación del crecimiento de los costes laborales, que afecte de forma positiva a la presión sobre la inflación.
En un artículo que publica el número "cero" del año 2000 de la Revista Galega de Emprego, el director general de Caixa Galicia indica que para dinamizar el mercado de trabajo en la Comunidad Autónoma gallega es aconsejable propiciar la movilidad funcional de la mano de obra, a través de una intensa política de formación y de la capitalización del trabajo.
También considera imprescindible destinar ayudas directas para fomentar los servicios sociales de asistencia a la mujer y utilizar la capacidad normativa en el sistema de deducciones en la cuota del IRPF.
Indica José Luis Méndez que la realidad del mercado de trabajo de Galicia viene marcada por dos condicionantes estructurales que afectaron a la oferta y a la demanda de empleo.
En relación a la oferta de trabajo el responsable de Caixa Galicia dijo que la incorporación de nuevos activos al mercado de trabajo está sesgada por el envejecimiento de la población, lo que supuso que en las dos últimas décadas se produje una caída en la oferta de empleo, que favoreció la contención de los niveles de paro.
La estructura económica gallega, indicó, tuvo que enfrentarse a una intensa transformación derivada de la pérdida de participación en la generación de renta y empleo de las actividades del sector primario.
El mercado de trabajo de Galicia se caracterizó por una mayor flexibilidad en relación con el existente en el mercado nacional, aunque este elemento no tuvo repercusiones en la dinámica salarial, como cauce para el ajuste nominal de los desequilibrios del mercado de trabajo, indicó el responsable de Caixa Galicia.
