Palma, 23 may (EFE).
-
El jugador camerunés Lauren Bisan, que ha sido contratado por el Arsenal inglés para las próximas cinco temporadas, participará esta semana en los entrenamientos de la plantilla del Real Mallorca, pero no jugará el próximo martes en Son Moix en el partido amistoso ante la selección de Alemania.
Lauren se ejercitó hoy junto al resto de sus compañeros en las instalaciones de Son Bibiloni, tras pasar ayer, lunes, la revisión médica en el Arsenal.
El futbolista, no obstante, rehusó realizar declaraciones sobre su traspaso al fútbol inglés.
El Mallorca está preparando el compromiso amistoso ante Alemania con numerosas ausencias en sus filas debido a los compromisos internacionales de Eto'o, Stankovic, Engonga, Burgos, a los que se unirá a finales de esta semana Lauren.
Las prácticas son dirigidas por el técnico Fernando Vázquez, a pesar de que sigue sin alcanzar un acuerdo para su renovación.
La selección alemana de fútbol, que es esperada el sábado en la capital balear, preparará en la isla su participación en la Eurocopa.
