Madrid, 23 may (EFE).
-
La Audiencia Provincial de Madrid ha condenado a ocho años de prisión a F. R. J., intermediario en las compras y ventas de licencias para taxis, por apropiarse del dinero que numerosos clientes le entregaron y por no abonar a otros el precio pactado en distintas operaciones hechas en 1989.
F. R. J. ha sido condenado además a indemnizar a los perjudicados en más de 70 millones de pesetas, cantidad que se incrementará cuando se resuelvan los litigios que mantienen algunos de los que fueron sus clientes con los bancos que les otorgaron créditos para la adquisición de licencias y vehículos.
La sentencia, a la que tuvo acceso Efe, relata hasta doce operaciones que suscribió el procesado con distintas personas.
En una de ellas, el acusado, según la sala, adquirió un vehículo y una licencia y posteriormente la vendió a dos personas distintas, una de las cuales le pagó más de ocho millones de pesetas sin recibir nada a cambio.
Los actos del acusado, según la Audiencia, evidencian que "la voluntad defraudatoria se hallaba presente a la firma de los contratos, puesto que no hizo ninguna de las prestaciones a las que estaba obligado o sólo lo hizo en una mínima parte".
Así explica la resolución que, en determinados casos, entregaba pequeñas sumas de dinero para adquirir las licencias que posteriormente vendía, y se embolsaba el precio de la venta y no abonaba al propietario la suma convenida.
"La mayoría de los perjudicados eran personas que, o bien vendían sus vehículos y licencias por no poder hacer frente a los créditos solicitados en su día para adquirirlos, o bien contraían créditos por importes muy elevados, precisamente para comprar un medio de vida, esto es, un puesto de trabajo", subraya el tribunal.
Por todo ello, la Sala condena al acusado como responsable de un delito continuado de estafa agravado por el valor de la defraudación y por la situación en que quedaron las víctimas.
