Málaga, 23 may (EFE).
-
El presidente de la Cámara Oficial de Comercio. Industria de Málaga, José Joaquín Erroz, aseguró hoy que él pagará los casi siete millones de pesetas del viaje a Roma de 28 vocales de la entidad y 5 empleados para entregar al Papa una medalla de oro, si la Junta de Andalucía no asume el coste.
Dos vocales de la Cámara denunciaron ayer ante la Fiscalía a los nueve integrantes de su ejecutiva por supuesto delito de malversación de caudales públicos por el gasto del viaje de cuatro días.
Erroz aseguró hoy a Efe que integrantes de la Cámara efectuaron otros viajes para visitar al Rey Juan Carlos y al Príncipe Felipe bajo mandatos de anteriores presidentes de la entidad, sin que se produjeran problemas y precisó que el gasto del viaje de las 24 esposas que acompañaron a los integrantes del Pleno de la Cámara a Roma pagaron personalmente sus gastos y que no viajó nadie ajeno a la entidad.
Frente a la denuncia de los vocales de que el viaje no está entre los fines de la Cámara, explicó que la entidad tiene que mantener unas relaciones institucionales y que le hace falta publicidad, y que el presupuesto extraordinario solicitado por la Cámara a la Junta para afrontar el gasto se presentó ayer para ser firmado por la autoridad responsable.
Acusó a uno de los denunciantes, Javier Taillefer, de "torpedear" las acciones de la Cámara desde la llegada de la actual directiva, en abril de 1998, con sucesivos recursos que, según él, han sido desestimados, debido a que no pudo ser presidente.
Recordó que el gasto del viaje se aprobó en un Pleno de la Cámara en abril con un sólo voto en contra y que Taillefer se abstuvo entonces, y que consta en acta que si no se autorizaba el presupuesto extraordinario, el presidente lo pagaría.
Erroz explicó que Taillefer es uno de los acusados por la supuesta falsificación de firmas de unos 3.000 votos emitidos por correo en las últimas elecciones de la Cámara.
Los denunciantes mantienen que la Cámara sufragó con dinero público los billetes de avión, alojamiento en el Hotel Mecenatte Palace de cuatro estrellas en régimen de media pensión, traslados al aeropuerto de y dos comidas.
