Porzuna (Ciudad Real), 25 may (EFE).
-
El Ayuntamiento de Porzuna (Ciudad Real) ha organizado una jornada sobre educación y familia con el objetivo de abordar el aumento progresivo del fracaso y el abandono escolar.
La jornada celebrada ayer contó con la participación de padres y profesores de los cerca de mil alumnos que están matriculados en el colegio público "Nuestra Señora del Rosario" y en el Instituto de Enseñanza Secundaria "Ribera del Bullaque", según informó hoy a EFE, la alcaldesa de Porzuna, Bienvenida García.
El delegado de Educación de la Junta de Comunidades, José Fuentes Pastrana, fue el encargado de inaugurar la jornada durante la cual se desarrollaron ponencias, mesas redondas y debates.
Bienvenida García explicó que el principal fin que ha perseguido ha sido analizar el aumento progresivo del abandono escolar que se produce en el Instituto de Enseñanza Secundaria, con la finalidad de buscar soluciones que minimicen esta situación.
Según señaló la alcaldesa de Porzuna, tanto la familia como el sistema educativo y las instituciones deben jugar un papel importante en el intento de "frenar" el abandono escolar, por lo que es necesario una mayor implicación en su responsabilidad educativa.
La alcaldesa de Porzuna explicó que el 72 por ciento de los desempleados actuales menores de 25 años abandonaron la escuela en su día y añadió que para reducir esta cifra una de las prioridades es concienciar a la familia para tratar de que los jóvenes continúen ligados a los centros educativos y sean capaces de concluir su ciclo formativo.
Bienvenida García señaló que entre las medidas propuestas en estas jornadas para evitar el abandono escolar está diversificar la oferta de módulos formativos.
Por último, comentó la intención del Ayuntamiento de Porzuna de trabajar en esta línea de actuación y aseguró que "desde la institución municipal vamos a realizar un esfuerzo efectivo y activo en esta materia".
