Santander, 23 may (EFE).
-
El Boletín Oficial de Cantabria ha publicado la resolución por la que se inicia el expediente para declarar Bien de Interés Cultural la Pátera de Otañes.
Esta pieza de época romana fue hallada en las ruinas de una edificación en el Pico del Castillo de Otañes, situado en el municipio de Castro Urdiales.
La Pátera de Otañes tiene carácter ornamental y está realizada en plata, con algunos elementos decorativos recubiertos de oro.
La pieza tiene un diámetro de 21,1 centímetros y una profundidad de 2,3 y está decorada con seis escenas relacionadas con la Salus Umeritana, informó hoy el Gobierno Regional en una nota de prensa.
