EFE ab2305001810 Madrid, 23 may (EFE).
-
Alfredo Urdaci, Alvaro de la Riva y María Jesús Chao, han sido nombrados director de los Informativos de TVE, director de TVE y directora de Radio Nacional de España (RNE), respectivamente, según informó hoy el director general de RTVE, Javier González Ferrari, al Consejo de Administración del ente público.
Ignacio Ayuso, ex director de Infraestructuras Deportivas del Ministerio de Educación, ha sido elegido secretario general de RTVE.
Urdaci, que sustituye en el puesto a Javier González Ferrari, es el actual presentador de la segunda edición del Telediario de TVE, mientras que Alvaro de la Riva era el actual director de Producción de Vía Digital y ocupa el puesto que deja José Ramón Díez.
Por su parte, María Jesús Chao, que era hasta ahora directora adjunta del área de Producción de Programas Informativos de TVE, sustituye en el cargo a Diego Armario, mientras que Eduardo Olano Codesido ha sido designado director gerente comercial y Teresa Pérez Alfageme directora gerente de Comunicación de RTVE.
Alvaro de la Riva Reina, que nació en Madrid en 1964, cursó estudios de Derecho en la Universidad Complutense de Madrid y en la de Cantabria y se inició en el medio televisivo en 1989, desempeñando diferentes funciones en Antena. TV, en las áreas de Comunicación, Programación y Producción.
En 1996 fue nombrado director de Promoción y Publicidad de TVE, cargo que desempeñó hasta 1998 y desde principios de este año ha estado vinculado profesionalmente a Vía Digital.
En esta empresa ha sido director de Nuevos Proyectos. Canales Temáticos, director de Producción. Programas y adjunto a la dirección general de Programación. Producción, cargo este último que desempeñaba en la actualidad.
Alfredo Urdaci Iriarte, que nació en Pamplona en 1959, es licenciado en Ciencias de la Información por la Universidad de Navarra e inició su trayectoria profesional en 1983, en "Diario 16", incorporándose dos años después a RNE.
Desde entonces, en los últimos 15 años, ha estado vinculado a RTVE, donde ha ejercido los cargos, en RNE, de director de "España. las 6" y "España. las 7", director de los Informativos de fin de semana y del "Diario de la Tarde", así como corresponsal en Roma y director de "España. las 8".
En 1998 pasó de RNE a TVE, donde fue nombrado subdirector de los Servicios Informativos, cargo que compatibilizó con la dirección y presentación de la segunda edición del Telediario.
María Jesus Chao Alvarez de la Sierra, que nació en Valencia en 1947, es licenciada en Ciencias de la Información por la Universidad Complutense de Madrid y ha desarrollado toda su carrera en RTVE, desde su ingreso en 1978.
Chao ha trabajado 20 años en los Servicios Informativos de RNE, en los que ha desempeñado los cargos de responsable del área de Local ; directora y presentadora del Informativo Regional ; redactora de todos los Informativos de RNE ; directora del área de Nacional ; redactora parlamentaria y redactora de Información Institucional, siguiendo todos los actos relacionados con la Casa Real.
En junio de 1996, fue nombrada subdirectora de los Servicios Informativos de RNE y desde 1998 era la directora adjunta del área de Producción de Programas Informativos de TVE.
Es también profesora del Instituto Oficial de RTVE.
