Washington, 23 may (EFE).
-
Michael J. Fox, estrella de la serie de televisión "Spin City", anunció hoy que ha decidido dedicar todos sus esfuerzos a encontrar una cura al "mal de Parkinson", que él padece, a través de una fundación que lleva su nombre.
El anuncio fue formulado en la sede del Senado durante una rueda de prensa en la que pidió a los estadounidenses cooperar con esta campaña a fin de lograr la meta de reducir al mínimo o erradicar esta enfermedad en los próximos diez años.
Fox, de 38 años, afirmó que se está "muy, pero muy cerca" de encontrar el tratamiento eficaz y posiblemente la cura del mal que actualmente afecta entre otros a la fiscal general de EEUU, Janet Reno, y al ex campeón mundial de los pesos pesados de boxeo, Mohamed Alí.
La fundación de Fox cabildeará en el Congreso para que se aprueben más fondos a las investigaciones contra el "mal de Parkinson", una lucha en la que cuenta con el respaldo de numerosos legisladores, incluido el senador republicano por Pensilvania Arlen Specter, que preside el subcomité de asignaciones de Trabajo, Salud. Servicios Humanos.
El Senado posiblemente debatirá el mes próximo acerca de la controversia sobre las investigaciones relativas a las células troncales (stem cells).
Algunos científicos creen que estas células maestras constituyen una amplia promesa para el tratamiento del Parkinson y la diabetes.
