Beirut, 23 may (EFE).
-
El Ejército israelí evacuó la tarde de hoy, martes, su cuartel general de Marjayun en la denominada "zona de seguridad" del sur del Líbano, que ha mantenido bajo ocupación militar durante más de 22 años, informaron a EFE fuentes de la Seguridad libanesa.
Con esta evacuación, se da prácticamente por finalizada la retirada acelerada de las tropas israelíes del sur libanés, que se inició el pasado domingo y durante la que se ha producido el colapso de su milicia aliada, el Ejército del Sur del Líbano (ESL).
La ciudad de Marjayun permanece desierta y aún no han llegado a sus calles los civiles y guerrilleros chiítas de los grupos Hizbulá (Partido de Dios) y Amal (Esperanza), que han ocupado los pueblos y el territorio abandonado por el ESL y las tropas de Israel, pese a los bombardeos de cobertura israelíes que han causado la muerte al menos a siete civiles y varias decenas de heridos.
En la región de Hasbaya, en el extremo noreste de la zona que ocupaban los israelíes y de mayoría de población drusa, los civiles libaneses y combatientes de Hizbulá y Amal avanzan también hacia diversas aldeas evacuadas por el ESL y los israelíes.
Las zonas de Marjayun y Hasbaya eran las dos últimas que el Ejército israelí mantenía bajo su control, por lo que se piensa que los últimos soldados de Israel que aún puedan quedar en territorio libanés podrían abandonarlo hoy mismo o la próxima madrugada, dijeron a EFE las fuentes de la Seguridad consultadas.
Fuentes policiales en Beirut informaron a EFE de que, sólo hoy, más de un millar de los 2.500 milicianos del ESL, en su mayoría musulmanes, se han entregado al Ejército Libanés y los combatientes de Hizbulá y Amal, con los que podrían ser unos 1.300 de sus 2.500 componentes los que se han rendido en tres días.
El resto, muchos de ellos cristianos y drusos, junto con sus familias, tratan de pasar a Israel, donde se ha establecido un centro de acogida.
Sin embargo, en el paso conocido como "La Mano de Fátima", entre la localidad libanesa de Kfar Kila y la israelí de Metulla, según la emisora "Radio Noor", de Hizbulá, hay enfrentamientos entre los milicianos del ESL, que pretenden pasar a Israel, y los soldados de ese país, que tratan de impedírselo, información que no ha sido confirmada por otras fuentes.
