Galisteo (Cáceres), 23 may (EFE).
-
Galisteo acogerá el próximo jueves, día 25, un Seminario Comarcal de Entidades para el Empleo cuyo objetivo es, según un comunicado de la organización, promover la integración laboral integral de las personas desfavorecidas.
Este seminario, según la organización, será "un foro" en el que se explicarán los objetivos y el contenido del I Congreso Extremeño de Entidades para el Empleo, que se celebrará próximamente en Cáceres.
Además, en su transcurso se procederá a la firma del convenio acordado entre el Ayuntamiento de Galisteo y la asociación "ALJUVEM" con el fin de colaborar para el desarrollo de políticas activas de empleo.
Al seminario, organizado por el Fondo Social Europeo y la Junta de Extremadura, se ha invitado a los técnicos de inserción socio-educativa y demás colectivos implicados en la inserción sociolaboral de diversas poblaciones.
Estas localidades son Alagón, Carcaboso, Coria, Holguera, Montehermoso, Riolobos, Plasencia, Malpartida de Plasencia, Cabezuela, Cañaveral, Gata, Hernán Pérez, Jaraíz de la Vera, Moraleja, Navaconcejo, Casas del Monte y Baños de Montemayor.
El Seminario Comarcal de Entidades para el Empleo cuenta con la colaboración del Ayuntamiento de Galisteo, ALJUVEM, Cáritas, Patronato de Formación y Empleo de Coria, y el equipo de inserción socioeducativa de Galisteo.
