Sales de Llierca (Girona), 23 may (EFE).
-
Una masía de grandes dimensiones habitada sólo los fines de semana, y que está situada en el municipio de Sales de Llierca, se ha incendiado este mediodía por causas que se desconocen y ha quedado prácticamente destruida.
Sobre las 14,45 horas, un particular ha avisado a los Mossos d'Esquadra del incendio y éstos han alertado a los Bomberos de la Generalitat.
Cuando el camión de los bomberos ha llegado al lugar del incendio, el Mas Serradell, situado entre Sadernes y Guitarriu pero dentro del término municipal de Sales de Llierca, estaba totalmente en llamas, que ya habían destruido prácticamente la totalidad de las dos plantas.
La masía destruida es propiedad de una persona que la tenía alquilada a dos o tres familias que utilizaban la casa durante los fines de semana, lo que explica que no hubiera nadie en el inmueble.
Por el momento se desconocen las causas del incendio, aunque los primeros indicios apuntan a que no ha sido provocado.
A pesar de ello, los Mossos d'Esquadra han abierto una investigación para determinar qué es lo que ha provocado el incendio.
