EFE RS-c Bilbao, 23 may (EFE).
-
La Audiencia Provincial de Vizcaya ha condenado a dos mandos policiales a una pena de seis meses de prisión menor por un delito de imprudencia temeraria por la muerte del miembro de ETA Xabier Kalparsoro "Anuk".
Xabier Kalparsoro falleció el 26 de septiembre de 1993 tras saltar dos días antes por una ventana del segundo piso de la Jefatura Superior de Policía de Bilbao, en la que permanecía después de haber sido detenido en Durango (Vizcaya) por la policía local.
La sentencia de la sección Primera de la Audiencia de Vizcaya, hecha pública hoy, condenó a los dos mandos policiales y absolvió a los dos policías que ejercieron de instructor y secretario de las diligencias, ya que éstos ordenaron una custodia correcta del detenido.
Además de imponerles una pena de seis meses de prisión menor, por lo que no tendrán que ingresar en la cárcel, la Audiencia de Vizcaya condena a los mandos policiales a la suspensión en sus funciones durante la pena y a indemnizar a la madre de "Anuk" con 6.250.000 pesetas.
Asimismo, tendrán que pagar la mitad de las costas procesales, incluidas las de la acusación particular y no las de la popular, y declara la responsabilidad civil subsidiaria del Estado.
El tribunal consideró que el jefe de la Brigada de Información y el jefe de servicio en aquel momento, Manuel Alvarez y Mauricio Pastor, respectivamente, cometieron un delito de imprudencia temeraria porque sabiendo que "Anuk" era miembro de ETA y había presentado síntomas de embriaguez ordenaron que se le mantuviera en una habitación cuyas ventanas no tenían mecanismos de seguridad, sin esposar, custodiado por un solo policía y además tuvieron "la deferencia de proporcionarle una cerveza".
Los magistrados entienden que en el comportamiento de los policías no hubo intención de causar el daño finalmente producido y que no consideraron probable la posibilidad de que el etarra saltase desde una ventana situada a ocho metros de la calle.
No obstante se considera que cometieron un delito de imprudencia por omisión, aunque se les impone la pena mínima, ya que pudieron ordenar el traslado de Kalparsoro a otra dependencia más segura o que fuera vigilado por dos agentes, tal. como habían hecho el instructor y el secretario de las diligencias, que han sido absueltos.
En el juicio por la muerte de "Anuk" las acusaciones particular, en nombre de la familia Kalparsoro, y populares, por la Asociación Contra la Tortura y el ayuntamiento de Zumaia (Guipúzcoa), donde nació "Anuk", pidieron 4 años de prisión y seis años de inhabilitación para los cuatro policías y una indemnización a la familia Kalparsoro de 25 millones de pesetas.
El ministerio fiscal no presentó acusación por falta de pruebas y por considerar que los agentes no podían prever el comportamiento de "Anuk" y las defensas solicitaron la libre absolución de sus clientes por no existir un nexo de causalidad entre la actuación de los agentes y el comportamiento de Kalparsoro.
