El Cairo, 23 may (EFE).
-
Egipto pidió hoy, martes, a Israel que acelere la retirada de sus tropas de la franja ocupada en el sur del Líbano.
"La retirada se convirtió en una necesidad y será mejor que Israel evacúe el sur del Líbano lo más pronto posible", dijo en El Cairo el ministro egipcio de Asuntos Exteriores, Amro Musa.
Las tropas israelíes y sus aliados del Ejército del Sur del Líbano (ESL) se han retirado en los últimos tres días de la mayor parte de la franja que ocupaban en el sur libanés.
"Esta retirada debe ser supervisada por las Naciones Unidas y completada hasta las fronteras internacionalmente reconocidas", añadió.
Por otro lado, Musa criticó al primer ministro israelí, Ehud Barak, por haber suspendido las negociaciones con la Autoridad Nacional Palestina (ANP), que ambas partes celebraban en secreto en Estocolmo.
"Las actuales negociaciones tienen como objetivo alcanzar una solución permanente y no temporal, e incluyen asuntos claves como el futuro de Jerusalén, la frontera, los refugiados y las relaciones entre los palestinos e israelíes".
Musa hizo estas declaraciones tras la visita que el ministro israelí de Seguridad Interior, Shlomo Ben Ami, cursó hoy a Egipto para pedir al Gobierno de El Cairo que intervenga para poner fin a los levantamientos violentos registrados en los territorios palestinos desde el pasado 15 de mayo.
Ben Ami, que encabeza la delegación israelí en las conversaciones de Estocolmo, visitó El Cairo como enviado de Barak.
