EFE CR/CL2305001530 Palma, 23 may (EFE).
-
El consejero delegado del Real Mallorca, Mateo Alemany, tiene previsto cerrar mañana, miércoles, en París el fichaje del camerunés Lauren Bisan por el Arsenal inglés, según confirmaron fuentes de la entidad balear.
Alemany se reunirá con directivos del conjunto británico para ultimar la operación, por la cual, Lauren jugaría los próximos cinco años en el Arsenal, que abonaría al Mallorca los 2.000 millones de pesetas estipulados en su cláusula de rescisión de contrato.
La contratación de Lauren "todavía no está cerrada", según confirmó hoy en Palma el propio futbolista, que se negó a hablar del tema por expresa indicación de su representante.
El viaje de Alemany a París, donde mañana Real Madrid y Valencia disputarán la final de la Liga de Campeones, ha pospuesto, una vez más, las negociaciones de la renovación del contrato del técnico Fernando Vázquez.
