Día 27 (sábado).
-
Precipitaciones débiles en Galicia, comunidades del cantábrico y de Castilla. León y chubascos tormentosos en el cuadrante noreste peninsular, más probables en zonas montañosas y localmente moderados en Pirineos.
Habrá intervalos nubosos en el resto de la mitad norte peninsular, mientras que en la mitad sur y en Baleares estará poco nuboso.
En Canarias intervalos nubosos en el norte, y poco nuboso en el sur.
Temperaturas en descenso ligero en Galicia, comunidades cantábricas, La Rioja, Navarra, Aragón, Castilla. León y Extremadura y sin cambios en el resto.
Vientos moderados de poniente en el Estrecho y del noreste en Canarias.
