Buenos Aires, 23 may (EFE).
-
Unas 300 piezas arqueológicas indígenas, algunas de ellas de casi 15.000 años de antigüedad, fueron robadas de un museo privado de la ciudad de Chilecito, en el noroeste de Argentina.
Los ladrones que asaltaron el museo la semana pasada buscaban únicamente las piezas arqueológicas, puesto que no sustrajeron ningún otro artículo de valor, dijo la titular de la institución, Patricia de Borretini, en unas declaraciones que difundieron hoy medios de prensa locales.
El Museo Arqueológico de Chilecito, situado en la provincia de La Rioja, tenía unas 700 piezas de diversas culturas indígenas de la región, entre ellas las de la cultura Yampirí, de 12.000. 15.000 años de antigüedad.
La institución fue abierta en 1995 por Borretini, que se encargó personalmente de recoger muchas de las muestras aborígenes.
"Hay piezas únicas", se lamentó Borretini, quien explicó que "de la cultura Yampirí robaron muchas puntas de flechas y también pucos (vasijas) de cerámica".
En el museo también había gran cantidad de muestras de la cultura Condor Huasi.
"Evidentemente hay alguien que está traficando con la cultura", denunció Borrini, quien señaló que más allá del valor sentimental del museo que comenzó a levantar su madre, se trataba también "del patrimonio de La Rioja".
