Fuenlabrada, 23 may (EFE).
-
Más de 38.000 jóvenes han pasado estos dos últimos meses por el programa "Todo por la Noche" de Fuenlabrada, cuyo fin es ofrecer "una alternativa sana" los fines de semana por la noche, dijo hoy el concejal de Juventud, José Manuel Simancas.
Las competiciones deportivas han sido las de mayor asistencia, lo que ha supuesto doblar el número de equipos con respecto al pasado año, pasando de 23 a 48 en esta ocasión, que son los que competirán con los que lleguen este fin de semana procedentes de la localidad asturiana de Gijón y que están integrados en un programa similar al fuenlabreño denominado "Abierto hasta el Amanecer".
El concejal de Juventud destacó que la edad media de los jóvenes oscila en torno a los 20 años y todos ellos, añadió, "han demostrado un comportamiento, sano, limpio y deportivo".
Como dato negativo, José Manuel Simancas reconoció la escasa asistencia por la noche al albergue de La Pollina, donde se habían programado paseos a caballo y tiro con arco.
La lejanía del casco urbano y el mal tiempo han sido los mayores obstáculos para el desplazamiento de los jóvenes hasta este albergue juvenil.
En la sala de música El Grito la participación ha sido también inferior a la esperada ya que, según su director, Jorge Sanz, "es posible que no hayamos sido capaces de dar a conocer que en este local no sólo había actuaciones musicales, sino espectáculos de variedades para todos los gustos".
