Badajoz, 23 may (EFE).
-
El concejal del grupo socialista en el Ayuntamiento de Badajoz, José Ramón Suárez, y el coordinador de Política Institucional del IU en Badajoz, Manuel Sosa, han criticado hoy al grupo de gobierno popular por haber eliminado a ambos grupos políticos de los tribunales contratación.
Según el concejal socialista, el pasado día 19 de mayo fueron convocados a una comisión municipal de personal y cuando esperaban que a la misma se llevará por el concejal delegado la valoración de los puestos de trabajo de la institución, "nuestra sorpresa fue que la comisión era para eliminar a los grupos de la oposición de los tribunales de contratación".
José Ramón Suárez afirmó que la única razón que dio el concejal de Personal, José Antonio Monago, para eliminar los representantes de los grupo de oposición de los tribunales, es la intención del grupo de gobierno que estos solo estén formados por técnicos.
En este sentido, dijo que el PP quiere hacer tribunales formados por técnicos "pero presididos por el alcalde o el concejal en el que delegue, siempre del Partido Popular".
Para Suárez "el motivo de está cacicada y abuso de poder del Partido Popular es que en los dos últimos tribunales de contratación celebrados, a pesar de tener mayoría el PP, no se han salido con sus pretensiones, al impedírselo los representantes del los grupo de oposición y los técnicos presentes nombrados por el PP".
El concejal socialista señaló que en último tribunal el concejal de personal ase presentó media hora antes de hacer un examen con un examen confeccionado por el sin haber contado con los miembros del tribunal, quienes se negaron a que se realizará el mismo.
Por su parte el representante de IU, Manuel Sosa manifestó que "la decisión del PP tiene como único objetivo eliminar el control que puedan hacer de las contrataciones los grupos políticos de la oposición, para hacer ello lo que quieran sin ser controlados".
