Andorra la Vella (Andorra), 23 may (EFE).
-
El barcelonistas Francesc Arnau y Carles Puyol y el centrocampista Albert Celades, del Celta, son algunos de los jugadores más destacados del séptimo curso de verano de fútbol que se celebrará en el estadio Comunal de Andorra la Vella.
La reunión veraniega estará dirigida por el técnico barcelonista Joan Martínez Vilaseca y se desarrollará desde el. al. de julio, fechas en las que unos setenta jóvenes de España, Andorra y Marruecos mejorarán su técnica.
En el acto de presentación, el guardameta barcelonista ha recordado las dificultades que debió superar para llegar al Barcelona, y se ha referido al "sacrificio" que los jóvenes deben llevar a cabo "para obtener frutos".
