EFE afa jla/rt Córdoba, 23 may (EFE).
-
Un total de cuatro personas fallecidas y otras cinco heridas de diversa consideración es el resultado de tres accidentes de tráfico que han tenido lugar a lo largo del día de hoy en las carreteras de la provincia de Córdoba.
El primer siniestro tuvo lugar sobre las 9.50 horas en el kilómetro 245,200 de la carretera N-432, en el término municipal de Obejo, cuando una furgoneta colisionó frontalmente contra un camión y posteriormente fue alcanzada por otro camión al que había tratado de adelantar.
Los fallecidos en este accidente son R. V. L., de 31 años, que era el conductor de la furgoneta, y F. H. H., que conducía uno de los camiones implicados en el siniestro y que tiene matrícula de Toledo, mientras que el herido, de pronóstico grave, es F. L. G. O., de 44 años, que conducía el otro camión.
El siniestro provocó que un tercer camión, matrícula de Córdoba y conducido por M. P. R. A., de 44 años que resultó ileso, se saliera de la vía por la margen derecha para evitar la colisión.
El segundo accidente mortal se produjo en torno a las 13.30 horas cuando el agente de la Policía Local de Córdoba J. M. V. A., de 24 años, colisionaba con la motocicleta que conducía en el kilómetro 399 de la Autovía de Andalucía, a la salida de la capital cordobesa.
Fuentes de la Policía Local de Córdoba señalaron a Efe que J. M. V. A, que se encontraba fuera de servicio y que el accidente no se vio implicado ningún otro vehículo, fue trasladado con vida al Hospital Universitario Reina Sofía de Córdoba por la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias de la Junta de Andalucía -061 -, aunque falleció en quirófano al no poder superar una segunda parada cardiorespiratoria.
Por último, sobre las 18.00 horas tuvo lugar un tercer accidente en la misma N-432, en el kilómetro 229, en el término municipal de Espiel, al colisionar frontalmente dos turismos.
En este siniestro fallecieron una mujer y otras cuatro personas resultaron heridas de diversa consideración.
La fallecida es una mujer de unos 40 años, mientras que otra de las heridas, de unos 18 años, se encuentra en estado grave y trasladada al Hospital Universitario Reina Sofía por el helicóptero de la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias de la Junta de Andalucía en Córdoba -061 -.
Otros dos heridos fueron trasladados al mismo centro sanitario por sendas ambulancias convencionales y son dos varones, uno de los cuales presenta una posible fractura de ambos tobillos y el otro una posible fractura de húmero.
El mismo accidente resultó herido leve un joven de unos catorce años que fue trasladado por una ambulancia convencional al Centro de Salud de Espiel.
