Lisboa 23 may (EFE).
-
El denominado "Tren de la Literatura", un proyecto en el que participan 104 escritores europeos, iniciará su andadura el próximo 5 de junio en la capital portuguesa bajo el lema "Leer Lisboa".
El ministro portugués de Cultura, Manuel María Carrilho, presentó hoy en la estación de Santa Apolonia el programa de actividades culturales de este proyecto, que tiene programadas mesas redondas y conferencias con contenidos temáticos como "La Lisboa de la Libertad", "La Lisboa Africana" o "Historias de Lisboa".
Las letras portuguesas estarán representadas por los escritores Luisa Amaral, Inés Pedrosa y Paulo Teixeira.
Los participantes en el "Tren de la Literatura", cuyo recorrido finalizará el 14 de julio en Berlín, presentarán en la Feria del Libro de Fráncfort del 2001 una obra colectiva en la que plasmarán esta experiencia.
