Madrid, 23 may (EFE).
-
El mundial de bicicleta de montaña - deporte que será olímpico por primera vez en los Juegos de Sydney 2000 -, que se disputará del 3 al 11 de junio, será la gran atracción de la temporada de verano de la estación granadina de Sierra Nevada, que fue presentada hoy, martes, en Madrid.
La temporada Verano 2000, que se desarrollará hasta el próximo mes de noviembre, "ofrece la posibilidad de participar en un amplio programa de actividades en contacto de la naturaleza, ya que se desarrollan en el Parque Nacional. Natural de Sierra Nevada", según indicó en el acto de presentación María José Gutiérrez, portavoz de la estación andaluza que albergó en 1996 los campeonatos mundiales de esquí alpino.
Entre las actividades que se organizarán este verano también destacan el premundial de parapente, del 13 al 24 de junio, la séptima prueba internacional de cicloturismo "Subida Pico Veleta", el 23 de julio, y XVI Carrera Pedestre Internacional "Subida Granada-Veleta", aún pendiente de fecha.
Los Campeonatos del Mundo de Trail Bici, del 31 de mayo al. junio, es otra de las competiciones y también se disputará el III Abierto de Tenis Sierra Nevada, del 3 al. de agosto.
Otro atractivo de la temporada veraniega en Sierra Nevada son las rutas a caballo y de bicicleta de montaña, entre las que sobresale la "bike-área", que por tercer año consecutivo desarrollará una amplia oferta de rutas, como la "del acero", que llegará hasta la Alpujarra ; o la nueva "ruta a la carta", que ofrece diferentes grados de dificultad y distancia.
Se estrenará esta temporada el circuito del Bosque o de Fuente Alta, con un recorrido de nueve kilómetros que será el que se empleé en el mundial de bicicleta de montaña y que también se usará para marchas a caballo y para la práctica del senderismo.
