Madrid, 23 may (EFE).
-
Vecinos de San Cristóbal y Usera recorrieron esta tarde a pie uno de los posibles trazados de la línea de Metro que exigen que llegue a Villaverde, en una marcha que partió a las 19.30 de la calle Bohemios, en San Cristóbal de los Angeles y concluyó en la plaza de Legazpi.
El movimiento ciudadano de Villaverde y Usera y la Federación Regional de Asociaciones de Vecinos de Madrid (FRAVM) plantearon la movilización "como si del recorrido del Metro se tratara" y "durante la marcha, que transcurrió por la Avenida de Andalucía, se fueron uniendo los distintos colectivos desde sus respectivos barrios".
La portavoz de la asociación de vecinos de San Cristóbal, Prado de la Mata, que cifró los asistentes en varios miles, dijo a Efe que "Villaverde es el único distrito de Madrid que no tiene Metro" y apuntó que piden que vaya por la avenida de Córdoba porque "desde el puente de Princesa hasta la Colonia Marconi, en tres kilómetros, hay 150.000 vecinos".
De la Mata se quejó de que en todo el distrito cuentan con tan solo tres autobuses, lo que conduce a una saturación de tráfico por el uso del vehículo privado.
Por otra parte, justifican, la avenida de Córdoba ve incrementado su tráfico por "el acceso de los coches de pueblos del sur - como Pinto, Valdemoro, Aranjuez, además de Ciudad Real y Toledo - que vienen a trabajar por la carretera de Andalucía.
De la Mata apuntó que el Cercanías de que dispone el distrito "está lejos de las zonas habitadas" y por ejemplo, desde San Cristóbal "hay dos kilómetros hasta el tren".
"Nos da igual que el Metro llegue desde Legazpi, Méndez Alvaro u Oporto", explicó la portavoz, quien añadió que en el programa electoral municipal que presentó el Partido Popular en las pasados comicios está previsto que "llegue el Metro a Villaverde".
Según la FRAVM, el objetivo de la concentración era "vivir una masiva marcha de protesta y reivindicación para exigir que el barrio tenga mejores comunicaciones".
"Si el Metro no viene, los vecinos irán al Metro, un medio de transporte tan necesario para todos ya que es el único que garantiza niveles de eficacia y puntualidad para vecinos, trabajadores y usuarios de este transporte en hora punta" mantiene la FRAVM.
