Pinto, 23 may (EFE).
-
El Gobierno municipal de Pinto, que cuenta con mayoría absoluta del PSOE, va a exigir a la Comunidad de Madrid la elaboración de una Ley de Coordinación. Colaboración de las Corporaciones Locales en Materia de Cultura para que los Ayuntamientos puedan ofrecer sus propuestas sobre esta materia.
En esta iniciativa, que el PSOE presentará en el próximo pleno y para la que ya tiene el apoyo de IU, se insta al Ejecutivo regional a que los municipios participen en la elaboración de los programas culturales que se reparten por la Comunidad.
La concejala responsable, Olga Reguilón, señaló que "ni siquiera conocemos los mecanismos de selección que maneja la Red de Teatros de la Comunidad y los de la Red ITINER de exposiciones".
Reguilón.
Reguilón aseguró que "los Ayuntamientos nos encontramos inmersos en una situación de mercadeo que muchas veces nos impide garantizar una labor cultural con las suficientes previsiones que merecen los ciudadanos".
La intención del consistorio de Pinto es que se elabore un Proyecto de ley para la coordinación entre la administración regional y las locales, con medidas de apoyo y asesoramiento para el establecimiento de las programaciones más adecuadas ", explicó la edil.
