Palma, 23 may (EFE).
-
La entidad bancaria Colonya Caja Pollensa incrementó su actividad económica en 1999 un 13,45 por ciento respecto del ejercicio anterior, según el informe anual presentado hoy.
A 31 de diciembre de 1999, tras la ampliación de la red de oficinas a la ciudad de Manacor, la actividad de la Cajas se cifró en 22.824 millones de pesetas.
Respecto a los recursos de clientes, el informe destaca un aumento del 14 por ciento asumiendo la cantidad de 22.000 millones de pesetas con un incremento de la inversión que se sitúa en el 17 por ciento y, en un seis por ciento, la cuenta de pérdidas y ganancias.
Colonya Caja Pollensa, fundada en 1880 y que continuará desarrollando su actividad en el ámbito balear, tiene previsto, como objetivo básico, consolidar y rentabilizar sus oficinas, según fuentes de la entidad.
Así mismo, Caja Pollensa, que pertenece al Fondo de Garantía de Depósito con carácter independiente y sin filiales, seguirá ampliando su red para que sus frutos reviertan en la sociedad a través de la obra social que canaliza la Fundación Guillem Cifre de Colonya.
