Manila, 25 may (EFE).
-
Un hombre armado con una granada saltó hoy en paracaídas sobre un barrio de Manila para escapar del avión que había intentado secuestrar de la aerolínea Philippine Airlines (PAL), informó la emisora local DZMM.
El secuestrador, según esa versión, no causó daños a los tripulantes del aparato y saltó sobre el distrito capitalino de Antipolo, y poco después el avión tomaba tierra sin problemas en el mismo aeropuerto de Manila.
El avión, un Airbus 330 con 280 pasajeros, despegó del aeropuerto de Davao, en Mindanao, a las 14.00 hora local (06.00 GMT) y tenía previsto aterrizar en Manila hora. media más tarde.
El director de la Oficina de Aviación Civil, Antonio Gana, dijo que el secuestrador pidió al piloto que volviera a Davao, a unos 1.000 kilómetros al sur de Manila, pero la falta de combustible obligó a seguir ruta a Manila, donde se espera su llegada.
En unas declaraciones a la emisora estatal DZRB, Ricardo Puno, portavoz del presidente filipino, Joseph Estrada, afirmó que el secuestrador formaba parte del pasaje y portaba una granada de mano y un paracaídas.
Según Puno, el pirata aéreo pidió que se le dejara saltar en paracaídas desde el avión, pero debido a la altitud de vuelo no fue posible abrir las puertas del aparato, por lo que el "Airbus" se dirigió a Manila.
Sin embargo, tras descender el avión a unos 1.800 metros, el pirata aéreo insistió en su propósito y logró saltar en paracaídas.
