Temperaturas en ligero a moderado ascenso en el sureste de Castilla-La Mancha. por Afework Wolde Gaber Addis Abeba, 23 may (EFE).
-
Etiopía lanzó hoy violentos ataques contra las posiciones de Eritrea en el frente central de la frontera común, con los que confía en llevar a buen término la ofensiva militar iniciada hace doce días contra su vecina del norte.
La gran operación militar emprendida esta madrugada por el Ejército etíope en torno a la localidad de Zala Ambesa tiene como "único objetivo recuperar el área ocupada por el enemigo", afirma un comunicado de las autoridades de Addis Abeba.
"La recuperación de la zona de Zala Ambesa, conquistada por las tropas eritreas - poco después del estallido de la guerra entre ambos países en mayo de 1998 - constituye la gran prioridad del Ejército etíope en la ofensiva lanzada el pasado 12 de mayo", después de varios meses de tregua, añade el documento, que firma la portavoz Selome Tadesse.
Según la portavoz, "mientras prosiguen los intensos combates en el frente de Zala Ambesa y Egala, las fuerzas etíopes están consiguiendo resonantes victorias en otros sectores" de la frontera.
Taddesse no ofreció más detalles sobre el desarrollo del conflicto, aunque fuentes militares etíopes, que solicitaron permanecer en el anonimato, indicaron que sus efectivos podrían capturar "muy pronto" la zona.
En los últimos días, tropas etíopes cruzaron la frontera y tomaron el control de las principales carreteras que conducen a Asmara, la capital de Eritrea, así como de los alrededores de Mendefera y Areza, en lo que parecía un intento de rodear a la primera.
Según las fuentes castrenses, miles de soldados etíopes están en territorio de Eritrea, sobrepasando los disputados límites fronterizos, y han arrasado las trincheras cavadas por efectivos del país vecino en la zona fronteriza.
Los etíopes tratan de cortar todas las comunicaciones entre Asmara y Zala Ambesa, para asediar esta última región cuya capital es la ciudad del mismo nombre.
Zala Ambesa es uno de los tres territorios fronterizos en litigio, junto con la zona occidental de Badme, recuperada por los efectivos etíopes en febrero del año pasado, y la región que rodea la localidad oriental de Burie (cercana al puerto de Asab, en el Mar Rojo), todavía en manos eritreas.
En esta última zona se han registrado sólo ataques esporádicos del Ejército etíope, que asegura haber asaltado varios "puestos de vigilancia" de las tropas eritreas.
El primer ministro etíope, Meles Zenaui, indicó hoy en un encuentro con diplomáticos acreditados en Addis Abeba que "el fin de la ofensiva está próximo y que los combates podrían cesar en los próximos días", una vez alcanzados los objetivos propuestos.
Los últimos ataques etíopes se producen en momentos en que la Organización para la Unidad Africana (OUA) y la Unión Europea (UE) tratan de mediar en el conflicto y poner fin a las hostilidades.
El emisario especial de la UE para la región del llamado "Cuerno de Africa", Rino Serri, quien se reunió ayer, lunes, con el presidente eritreo, Isaias Afeworki, y con Meles Zenawi, regresó hoy a Asmara para proseguir las discusiones.
Antes de partir hacia la capital eritrea, Serri afirmó que llevaba una "iniciativa" para conseguir un alto el fuego, aunque rehusó dar más detalles de la propuesta.
Por su parte, el ministro de Justicia de Argelia, Ahmed Ouyahia, en representación de la OUA, presidida actualmente por ese país magrebí, viajó hoy a Asmara para volver a intentar convencer a las autoridades eritreas de que reanuden las conversaciones para poner fin al conflicto, que ha causado en los últimos días decenas de miles de muertos.
