Madrid, 23 may (EFE).
-
El grupo alemán Bertelsmann, empresa editorial y de medios de comunicación, ha llegado a un acuerdo "en el marco de su reciente alianza" con Telefónica para adquirir cerca del 11% de Antena-3 Televisión, informó hoy en una nota el Grupo Telefónica.
El acuerdo, que se formalizará en los próximos días, supone que el presidente y consejero delegado de Bertelsmann, Thomas Middelhoff, será nombrado consejero y vicepresidente de Antena-3 Televisión.
Con esta incorporación al capital de Antena-3 "se refuerza aún más el liderazgo de esta cadena de televisión, manteniendo el Grupo Telefónica el control de la misma", señala el comunicado.
El actual director general de Relaciones Institucionales, Comunicación, Márketing. Publicidad de Telefónica, Miguel García-Durán, se incorporará a Antena-3 como consejero y vicepresidente, labor que simultaneará con sus actual trabajo.
Telefónica indica en su comunicado que Bertelsmann, que opera en 54 países y emplea a cerca de 65.000 personas, abarca la edición de prensa, libros y música, y tiene intereses en la televisión, radio, cine, servicios multimedia y comercio a través de Internet.
Antena 3, donde Telefónica tiene la mayoría del capital, obtuvo en 1999 un beneficio neto de 21.000 millones de pesetas, un incremento del 59,5% sobre el ejercicio anterior, añade la citada nota.
