Ecija (Sevilla), 23 may (EFE).
-
El presunto suicida que provocó una explosión de gas en Ecija (Sevilla) que costó ayer la vida a dos personas dijo a los policías tras el suceso que deseaba la muerte de más gente, según declaró a Efe el jefe de la Policía Local, Antonio de la Rosa.
Según De la Rosa, cuando J. S. A. era sacado de la zona siniestrada para ser trasladado al hospital, ya que resultó herido, vio los cuerpos de los dos fallecidos en el suelo y dijo "¿ dos solamente?
", como si se hubiese sentido decepcionado porque no hubiera más muertos.
Los muertos en la explosión de la bombona de gas son José Pérez Cequera, de 69 años, y Andrés Hiniesta, de 89, mientras que resultaron heridos, además del presunto suicida, dos policías locales, un bombero y una vecina.
J. S. A, de 31 años, que reconoció haber intentado suicidarse manipulando una bombona de gas, permanece ingresado con quemaduras graves en el Hospital Virgen del Rocío de Sevilla, en situación de detenido.
El jefe de la Policía Local explicó que, según consta en los expedientes policiales, J. S. A tenía problemas con el alcohol y había protagonizado con anterioridad varios incidentes leves, el último el 3 de marzo, en establecimientos hosteleros de la ciudad, en alguno de los cuales tuvo que intervenir la policía.
Fuentes municipales dijeron a Efe que el presunto suicida trabajaba desde hacía varios meses para la Asociación de Criadores de Caballos Angloárabes en el destacamento militar de La Isla, en la afueras de Ecija.
Los funerales por los fallecidos se celebraron esta tarde en Ecija, con la asistencia entre otros de la subdelegada del Gobierno, Rocío Roche, y del alcalde de la ciudad, Julián Alvarez (PA).
