Madrid, 23 may (EFE).
-
El "Cancionero general del franquismo" de Manuel Vázquez Montalban es "una caja negra de la sensibilidad de un pueblo" que permite recuperar la memoria de una época a través de las canciones que se emitían radiofónicamente y el uso que de ellas hizo el propio pueblo.
Con canciones como "Mi Jaca", "La parrala", "Tatuaje", "Raska yu", "Yo vendo unos ojos negros" "La luna. el toro", hasta más de cuatrocientas composiciones, la mayoría de ellas coplas, el autor hace un inventario de las canciones que alimentaron el gusto popular durante la postguerra hasta llegar. 1975, con el capítulo "Pasión. muerte de la sentimentalidad franquista".
El proyecto del libro, publicado por "Crítica", comenzó hace muchos años y formaba parte de dos volúmenes que se iban a editar en 1972, año en que "Lumen" sacó el primer tomo dedicado a las canciones consumidas en España desde 1939. 1970.
El segundo volumen, en el que se agrupaban las canciones por su diversificación temática, quedó en suspenso a causa de las dificultades que puso la Sociedad General de Autores, por lo que el cancionero completo de Vázquez Montalban ha tenido que esperar casi treinta años para salir a la calle.
Respecto a esta versión, Vázquez Montalban ha realizado algunas inclusiones, como la "Introducción para el año 2000" y el comentario "Pasión. muerte de la sensibilidad franquista vista desde el año 2000" que el autor incluye junto con el "Prólogo de 1972".
Dividido en los grandes apartados : "Cancionero historificado" y "Cancionero temático", la obra refleja desde la canción nacional, la testimonial o sentimental, hasta el erotismo, la religión, la familia o la tipología femenina, entre otras.
Con este libro, Vázquez Montalban da por concluida su labor de inventariar las raíces de una sentimentalidad que se refleja en las coplas que forman parte de una cultura popular muy arraigada.
"El cancionero refleja el uso que el público hacía de la propuesta cultural y de los mensajes que escuchaban a través de la radio.
La gente vivía otra vida diferente de lo que se le estaba proponiendo y eso es lo que se muestra en las canciones ", señaló el autor durante la presentación del libro.
Para Vázquez Montalban lo interesante ha sido "el uso que hacía el público receptor de la canción, que podía tener en él la misma repercusión que la poesía culta", como ocurre con "No te mires en el río" que es una traslación de una de las poesías del Cancionero de García Lorca, "pero traducido al lenguaje popular".
En una época, la que va hasta los años 40, en que no existía la cultura de masas eran las coplas, influidas por la tradición, las encargadas de reflejar esa memoria sentimental.
"Es una época cerrada y terminada", en opinión del autor quien recordó que temas como "Mi Jaca" se escuchaban durante la guerra civil en los dos bandos, "una canción que había nacido veinte años antes.
Hoy en día las canciones, salvo excepciones, duran dos meses ".
Los más jóvenes y los lectores del siglo XXI podrán, a través de este cancionero, recordar una parte de la cultura popular española en la fase de preformación del mercado de la industria cultural.
Aunque en la actualidad la copla se sigue interpretando "a la tonadillera no se le abastece de canciones que perduren.
Interpretan composiciones heredadas en un repertorio hecho a su medida.
La copla es un fenómeno que no ha remontado porque ha estado cerrado por la gran industria cultural del disco que no le ha dejado prosperar ".
Si en años anteriores las canciones respondían a una cultura que estaba dirigida por la política, en la actualidad el mercado es el que dirige esa cultura, "ahora estamos a régimen de monocultivo en la canción".
Manuel Vázquez Montalban recordó con ironía que a finales de los sesenta los intelectuales de izquierda empezaron a recuperar la copla y el fútbol y a descubrir que existía lo cotidiano, no sólo la política, "y ahora ya no es un drama reconocerlo".
Abonados : Esta información sustituye a la anterior sobre el mismo tema, al haber introducido esta cadena de TV cambios en su programación.
