Washington, 23 may (EFE).
-
El virtual candidato republicano a la presidencia de EEUU, George W. Bush, se sumó hoy a los líderes de su partido que se oponen a revisar la política hacia Cuba, pero apoyan un mayor acercamiento a China.
En momentos en que el Congreso tiene pendiente una medida que puede levantar las sanciones contra la venta de productos agrícolas y medicinas a Cuba, Bush reafirmó su oposición a la revisión del embargo económico estadounidense impuesto en febrero de 1962.
Un grupo de congresistas republicanos está a favor de la suavización del embargo, pero los líderes republicanos de la Cámara de Representantes han insistido en que buscarán la derrota de ese proyecto, añadido a las asignaciones fiscales agrícolas para el año fiscal 2001.
"Revisaré la política hacia Cuba cuando (el presidente cubano) Fidel Castro tenga elecciones libres, libere los presos políticos y permita la libertad de prensa", indicó Bush durante una conferencia de prensa en Washington centrada en asuntos exteriores.
Bush, sin embargo, se reunirá hoy con los republicanos del Congreso para exhortarles a votar a favor de una resolución para otorgar a China el estatuto permanente de relaciones comerciales normales.
A su juicio, la diferencia entre hacer negocios con Pekín o La Habana radica en que en el comercio con China tratan directamente con "una clase empresarial", pero "ese no es el caso de Cuba".
El líder de la mayoría republicana del Senado, Trent Lott, también ha anunciado su rechazo a la propuesta legislativa dirigida a levantar el embargo contra la venta de productos agrícolas y medicinas a Cuba.
"Es muy fácil ver las diferencias" entre el caso de China y Cuba, dijo Lott, al indicar a los periodistas que, si no las ven, es quizá "porque están ciegos".
Para el experto del Instituto Brookings en Washington, Thomas Mann, ciertamente hay contradicciones entre los que respaldan el acuerdo comercial con China, pero se oponen a suavizar el embargo económico contra Cuba.
"Si usted piensa que China puede hacer cambios políticos con más facilidad, si se le da acceso a una economía global, ¿ por qué no aplicar la misma lógica a Cuba?
", cuestionó Mann.
El congresista republicano George Nethercutt, sin embargo, consiguió incluir en el proyecto de asignaciones fiscales agrícolas una enmienda que permitiría la venta de productos agrícolas y medicinas a Cuba.
La medida está pendiente de votación final en el pleno de la Cámara de Representantes, pero los líderes republicanos maniobran para derrotar la enmienda, que tiene el respaldo de un gran número de legisladores de su propio partido y del Demócrata.
El Comité de Reglamento de la Cámara baja tiene pendiente la consideración de esa medida y los republicanos intentarán allí eliminar la enmienda sobre Cuba del proyecto de asignaciones al departamento de Agricultura para el año fiscal 2001.
El Senado, que también incluyó la enmienda sobre Cuba en el proyecto de asignaciones agrícolas, tiene pendiente debatir la medida esta semana, pero es probable que la votación en la Cámara baja quede para el mes próximo.
