NC/rq./cla Navalmoral de la Mata (Cáceres), 23 may (EFE).
-
La Asociación Ecologista. Cultural del Campo Arañuelo "Kaerques" de Navalmoral de la Mata ha convocado el X Premio "Kaerques", que galardona a las personas y asociaciones que se han destacado por su actitud en defensa de la naturaleza.
La presidenta de "Kaerques", Felisa Bacas, informó hoy de que el certamen cuenta con un primer premio y un accésit, y en cada categoría se otorgará una placa conmemorativa.
El plazo de presentación de nominaciones permanecerá abierto hasta el día 8 de junio y la entrega de premios se llevará a cabo el 22 de junio en la Fundación "Concha" local.
Bacas subrayó que el jurado, como en pasadas ediciones, antepondrá las candidaturas de los defensores de la naturaleza que tengan una estrecha relación con las comarcas de Campo Arañuelo, La Jara y Los Ibores.
