Fuenlabrada, 23 may (EFE).
-
Con la inauguración oficial de su nueva sede, el Centro de Profesores. Recursos (CPR) de Fuenlabrada celebra hoy su décimo aniversario desde que su creación con el objetivo de ofrecer un servicio a los profesionales de la docencia para su formación continua y reciclaje.
Miembros de las diferentes administraciones acudieron al acto inaugural de la nueva sede, situada en el antiguo colegio Ferrer. Guardia en la que también ha tenido lugar una charla sobre las actividades del CPR en esta década.
El Centro de Profesores. Recursos es un servicio de carácter público que desarrolla la gran mayoría de sus actividades en los propios centros escolares donde son demandados.
En los diez años que lleva funcionando en Fuenlabrada han pasado más de 40 asesores, todos ellos profesionales que ejercen la docencia en Fuenlabrada, Humanes y Griñón, municipios donde dan cobertura.
Los cambios de los sistemas de enseñanza, las transferencias de competencias desde el ministerio a la Comunidad de Madrid y el reciclaje de los profesores han sido algunos de los asuntos en los que el CPR ha incidido profundamente durante estos años, hecho que ha sido recordado hoy en el acto inaugural y que se ha completado con una charla sobre las compensaciones de ser profesional de la docencia.
En la actualidad, el Centro de Profesores. Recursos depende de la Comunidad de Madrid y existen entidades de estas características en nueve municipios del sur.
Las relaciones del Centro de Fuenlabrada con el Ayuntamiento son, según el presidente, Antonio Masa, "fluidas, sinceras y con un constante ánimo de colaboración".
