EFE - Cantabria Santiago de Chile, 23 may (EFE).
-
Sofía Prats, hija del ex comandante del Ejército chileno Carlos Prats, asesinado en Buenos Aires en 1974, reafirmó hoy la responsabilidad del ex presidente Augusto Pinochet en el crimen y apeló a la institución castrense a "reconocer esa realidad".
El general Carlos Prats, que entregó el mando del Ejército a Pinochet 19 días antes de que éste encabezara el golpe militar del 11 de septiembre de 1973, murió junto a su esposa, Sofía Cuthbert, al explotar una bomba colocada en su automóvil, el 30 de septiembre de 1974, en la capital argentina.
La investigación del crimen en Argentina, a cargo de la jueza María Servini de Cubría, ha determinado que el atentado fue obra de la DINA - la policía secreta del régimen militar -, ha identificado a los principales responsables y ha inculpado a Pinochet.
Hace dos semanas, se confirmó que el ex agente estadounidense de la DINA Michael Townley confesó a la jueza Servini haber sido el autor material del crimen.
Pinochet, que afronta más de cien querellas en Chile y un proceso de desafuero sobre la eventual retirada de su inmunidad parlamentaria, fue notificado de un incidente de prescripción y de que debería designar un abogado, a lo que se negó porque, según sus defensores, significaría reconocer la competencia del tribunal bonaerense.
"Ahora comprendemos por qué nada se hizo en Chile en relación con el asesinato, pese. que desde finales de 1974 solicitamos a Pinochet que hiciera una investigación", dijo Sofía Prats, en declaraciones a la radio Cooperativa de Santiago.
Agregó que "ahora entendemos la paralización que hubo en nuestro país en esa época, como Estado y en el caso del Ejército, como institución, en la búsqueda de la verdad".
"Afortunadamente en Argentina pudo continuar el proceso y la comprobación de antecedentes dan lugar a que hoy Pinochet haya sido ya notificado del incidente de prescripción, y que pueda iniciarse el proceso en su contra", precisó Prats, alcaldesa del municipio santiaguino de Huechuraba.
A su juicio, no habrá prescripción para Pinochet "porque se trata de un crimen de lesa humanidad".
En cuanto a lo que la familia espera tras el esclarecimiento de los hechos, Sofía Prats dijo que lo principal es que el Ejército "reconozca la realidad".
"Creemos que una institución no puede ni debe ocultar una realidad tan horrorosa, debe asumirla para poder avanzar sobre la base de la verdad", añadió.
