Celrá (Girona), 23 may (EFE).
-
Los trabajadores de la empresa Panasonic de Celrá mantienen la jornada de huelga prevista para mañana en protesta por el despido de 10 compañeros, al no llegar a ningún acuerdo en la reunión mantenida hoy entre el comité de empresa y la dirección en la Delegación de Trabajo de Girona.
Después de varias deliberaciones entre las dos partes, no ha sido posible que la dirección de la firma japonesa se comprometiera a reconsiderar ninguna de las reivindicaciones que han motivado la convocatoria de la huelga.
Los representantes del comité, solicitaban que se les proporcionara documentación sobre la situación económica de la empresa ; un compromiso por escrito de mantenimiento de la plantilla ; que los 10 empleados despedidos tuvieran la opción de ser readmitidos, y el compromiso de que en el futuro se informaría y negociaría con el comité cualquier despido que afectara a más de una persona.
Ante la negativa de la empresa, el comité ha decidido mantener la jornada de huelga para mañana.
El pasado 8 de mayo la empresa Matsushita Eléctric España. S.A., (Panasonic) con sede en Celrá, despidió a 10 trabajadores argumentando los malos resultados económicos del año pasado, razón que el comité de empresa se negó a aceptar.
Según el sindicato CCOO, se trata de despidos "con carácter discriminatorio, una acción para eliminar plantilla fija, con antigüedad y con enfermedades laborales, ya que 8 de ellos son mujeres y presentan estos antecedentes".
Para los trabajadores, la plantilla no tiene la culpa de los malos resultados económicos, y además reclaman también responsabilidades a la dirección de la empresa del porqué los números del ejercicio anterior son negativos.
