Vitoria, 23 may (EFE).
-
La Diputación Foral de Alava destinará 320 millones de pesetas para el acondicionamiento y la mejora de la carretera A-132, que une la localidad alavesa de Elorriaga con la navarra de Lumbier.
El proyecto aprobado mejorará dicha vía entre su intersección con la A-2128 y el límite con la provincia de Navarra, y tendrá un plazo de ejecución de nueve meses.
Dentro de la red de comunicaciones del territorio alavés esta carretera sirve de enlace entre las comarcas de la Llanada y la Montaña alavesa, y constituye un acceso casi único desde diversas localidades de las comarcas de Arraia-Maeztu y de Campezo hacia Vitoria y viceversa.
