Pamplona, 23 may (EFE).
-
Un total de 434 estudiantes y 679 titulados de la Universidad Pública de Navarra realizaron el pasado curso prácticas laborales en empresas e instituciones a través del Servicio de Empleo Universitario de la Fundación Universidad-Sociedad.
Por titulaciones cursadas, el mayor número de personas provenía de la Facultad de Ciencias Económicas. Empresariales, con un total de 159 estudiantes y 278 titulados, según se recoge en la memoria editada con motivo del I Encuentro de Empleo Universitario organizado por la Fundación Universidad-Sociedad de la UPNA, que tuvo lugar durante el 11. 12 de abril.
Le siguen los de Ingeniería Industrial. de Telecomunicación, con 113 estudiantes y 205 titulados, y los de los estudios de la Facultad de Ciencias Humanas. Sociales, con 76 estudiantes y 125 titulados.
Un total de cuarenta firmas del tejido industrial de Navarra estuvieron presentes en los "stands" del Encuentro y 19 de ellas hicieron presentaciones específicas de su proyecto empresarial y de las necesidades de empleo de sus organizaciones ante grupos de universitarios.
Además, completaron el programa de las dos jornadas del Encuentro un conjunto de actividades complementarias, de carácter expositivo y de debate (mesas redondas y paneles de expertos) o práctico (talleres y sesiones de trabajo), destinadas a ofrecer un conocimiento del mercado de trabajo y de la inserción laboral de los universitarios.
Desde la creación del Servicio de Empleo Universitario en 1996, tanto el número de titulados como el de estudiantes de la UPNA que se han insertado en el mercado laboral ha ido aumentando, pasando de los 436 del año 1996, a los 1.113 actuales.
Además, este Servicio ha atendido cerca de diez mil consultas anuales relacionadas con la búsqueda de trabajo de universitarios y sólo en el último curso se han firmado 431 convenios de prácticas, se han otorgado 434 becas de iniciación profesional y se han gestionado 172 ofertas de empleo, procedentes de 130 empresas.
La Bolsa de Empleo tiene inscritos cada año a tres mil universitarios, de los cuales dos tercios son titulados y el resto estudiantes de últimos cursos.
La Fundación mantiene relaciones de colaboración con más de quinientas empresas de Navarra y en el curso 1998-99 ha gestionado una dotación de becas de inserción profesional, ofrecidas por las empresas, de 356,6 millones de pesetas.
Asimismo, según consta en la memoria, tres de cada cuatro titulados de la UPNA trabajan, mientras que tan sólo un 13,8 por ciento está en desempleo, mientras que el resto son personas que continúan estudiando o preparan oposiciones.
EFE JR Mar-23-May-2000 18:10.
