Madrid, 23 may (EFE).
-
La Junta Electoral del Ilustre Colegio de Oficial de Médicos de Madrid (ICOMEM) proclamó hoy dos de las cuatro candidaturas presentadas a las elecciones de la Junta Directiva, que se celebrarán el próximo 22 de junio.
José Zamarriego, actual presidente en funciones, y Juliana Fariñas son los dos candidatos proclamados oficialmente por la Junta Electoral una vez concluido el plazo de presentación de los aspirantes a la presidencia del Colegio de Médicos de Madrid, que con sus casi 30.000 colegiados es el más numeroso de España.
No obstante, la Junta Electoral ha otorgado diez días a las otras dos candidaturas, las de José Luis Vega e Inés Fernández, para completar la documentación necesaria, requerida en los estatutos del Colegio de Médicos, con el fin regularizar sus candidaturas.
