Madrid, 23 may (EFECOM).
-
Las estaciones de servicio de los hipermercados venden algunos carburantes hasta nueve pesetas por litro más barato que los fijados por los principales operadores en el mercado, Repsol y Cepsa, según apuntaron a EFE fuentes de varias cadenas de distribución.
Las nueve gasolineras de Eroski, repartidas por Navarra, País Vasco y Murcia, mantienen el precio del litro del gasóleo a 104,9 pesetas ; el de la gasolina de 95 octanos, a 131,9 pesetas ; el de la de 98 octanos, a 145,9 pesetas ; y la súper, a 141,9 pesetas.
Fuentes de esta cadena apuntaron que la estrategia de la compañía está dirigida a incorporar gasolineras siempre que sea posible en los nuevos hipermercados que se construyan en un futuro.
Por su parte, Capabro, que cuenta con 11 gasolineras - nueve en Cataluña y dos en Castilla. León -, tiene hoy fijado el gasóleo a 108,9 pesetas, mientras que la gasolina de 95 alcanza las 134,9 pesetas ; la de 98 se sitúa a 146,9 pesetas y la súper a 142,9 pesetas.
Esta cadena de distribución además ofrece una rebaja de cinco pesetas por litro a aquellos que hagan en el supermercado una compra superior a 5.000 pesetas y un punto - canjeable por una peseta - por litro de carburante a los que posean la tarjeta de cliente de Caprabo.
Las 11 gasolineras que Alcampo tiene abiertas en nueve comunidades autónomas diferentes ofrecían hoy el litro de gasóleo a 110,9 pesetas ; la gasolina sin plomo de 95, a 135,9 pesetas ; la sin plomo de 98, a 148,9 pesetas ; y la súper, a 145,9 pesetas.
Los seis autoservicios mayoristas de Makro que cuentan con estación de servicio venden el litro de gasóleo a 112,9 pesetas, la gasolina sin plomo de 95 octanos a 137,9 pesetas ; la de 98 octanos a 151,9 pesetas, mientras que la súper se puede comprar a 147,9 pesetas.
Fuentes de este grupo advirtieron de que la calidad del carburante vendido en dichos centros mayoristas está garantizada por una "bandera", en concreto Shell, "un factor muy tenido en cuenta por los clientes a la hora de llenar el depósito de sus vehículos".
Añadieron que Makro, además, dedica la mitad de cada mes a efectuar ofertas puntuales : "a partir del. de junio rebajaremos cinco pesetas el precio del gasóleo y tres las de las diferentes variedades de gasolina".
Continente, inmersa en el proceso de fusión con Pryca para la creación del nuevo grupo Carrefour, ofrece rebajas de cinco pesetas por litro a sus clientes que realicen una compra superior a 8.000 pesetas, según constató EFE en el centro de Continente de Alcobendas (Madrid).
