Túnez, 23 may (EFE).
-
El rey Mohamed VI de Marruecos llegará mañana, miércoles, a Túnez en su primera visita de Estado a este país, en la que abordará con las autoridades locales el relanzamiento de la Unión del Magreb Arabe (UMA), informaron fuentes políticas tunecinas.
El estado actual del proceso de paz en Oriente Medio y la situación existente en el sur de Líbano también serán debatidos en las conversaciones que mantendrá el monarca marroquí con el presidente de Túnez, Zine el Abidín Ben Alí, indicaron las fuentes.
Túnez y Marruecos mantienen con Israel relaciones diplomáticas a nivel de "oficinas de intereses" y, en opinión de las autoridades tunecinas, el nivel de estas relaciones irá creciendo según vaya avanzando el proceso de paz, en particular en lo que concierne al tramo palestino.
Los dos países han reforzado sus relaciones económicas bilaterales tras la creación recientemente de un Consejo de Negocios del que forman parte sus organismos patronales y cuya última sesión se celebró el viernes pasado en la ciudad marroquí de Casablanca.
Los responsables de las dos patronales, Hedi Jilani y Abderrahim Lahjuji, hicieron constar en esa ocasión su apoyo a una estrategia de inversiones mixtas, que, a su juicio, puede considerarse como uno de los pilares en el que puede asentarse el proyecto de mercado único del Magreb.
