Bellpuig (Lleida), 23 may (EFE).
-
La Junta de precios de la Lonja de Bellpuig ha acordado en la sesión hoy bajar en 8 pesetas la cotización del pollo amarillo, que ha quedado fijada en 114 pesetas el kilo en vivo.
Se trata de la sexta semana consecutiva en que la Lonja de Bellpuig, que sirve de referencia a la práctica totalidad de España en los precios del pollo y los huevos, acuerda cotizar a la baja el precio del pollo.
En la sesión de hoy, la cotización del pollo blanco también ha sufrido un descenso de 5 pesetas y su precio ha quedado fijado en 113 pesetas el kilo en vivo.
Fuentes de la Lonja de Bellpuig han indicado que "los mercados continúan sufriendo una sobreoferta y la demanda se mantiene estancada".
