Tarancón (Cuenca), 23 may (EFE).
-
Cerca de un centenar de alumnos del instituto de enseñanza secundaria Riánsares de Tarancón se manifestaron hoy por las calles de la ciudad para pedir que se normalice la situación laboral de su profesor de religión, que lleva cuatro meses trabajando sin contrato.
Los estudiantes recorrieron de forma pacífica y espontánea las principales calles de Tarancón y al final se concentraron ante el Ayuntamiento, para después regresar al centro escolar.
El actual profesor de religión, Francisco Antonio Guerra, sustituyó a Mariano Ortega cuando este fue trasladado a la capital conquense y, desde entonces, hace cuatro meses, trabaja sin contrato, por lo que los estudiantes reclamaron la normalización de su situación laboral.
El delegado de Educación, Enrique Valiente, señaló por su parte que este problema quedará solucionado para el próximo curso escolar y dijo que si no se ha hecho antes ha sido porque el delegado diocesano y el propio interesado no habían comunicado la situación a Educación.
