Huesca, 23 may (EFE).
-
El grupo municipal de Chunta Aragonesista (CHA) en el Ayuntamiento de Huesca presentará una moción al pleno del próximo jueves, para solicitar la puesta en marcha de un Centro de Día destinado a personas mayores con discapacidades físicas o psíquicas severas.
Según explicó el concejal, Miguel Solana, "existe una demanda clara de estos servicios, ya que aproximadamente unos 2.300 ancianos de Huesca precisan algún tipo de ayuda domiciliaria, pero las residencias públicas sólo ofertan 20 plazas".
Solana añadió que sería preciso aspirar a atender al 1 por ciento de las personas de 65-80 años y al 2 por ciento de las de más de 80 años, que representarían 108 para la ciudad de Huesca.
El grupo nacionalista defendió el abandono del edificio inacabado de Capuchinas como Centro de Día, "ya que no reunía las condiciones apropiadas, pero también es cierto que debe plantearse sobre la mesa otra alternativa".
Asimismo manifestó que "el caso de la Casa Aisa, no puede presentarse como un ejemplo público, aparte de que desconocemos exactamente en qué consistirá".
CHA entiende que "la atención a las personas mayores por parte de las administraciones aragonesas está lejos de resultar suficiente, a pesar de ser un problema cuya dimensión crecerá en los próximos años".
Por ello requerirá al Concejo oscense que "establezca los contactos necesarios para la consecución de un convenio entre el Ayuntamiento y el Gobierno de Aragón con el objetivo de la puesta en marcha y funcionamiento del Centro de día".
La moción contempla además una petición al Gobierno de Aragón para que elabore y diseñe un Plan Gerontológico en Aragón que siente las bases de una política integral social y sanitaria respecto a las personas mayores.
