Cádiz, 23 may (EFE).
-
Izquierda Unida anunció hoy que su parlamentario por Cádiz Juan Vicente Acuña solicitará en el Parlamento andaluz un análisis de los índices de calidad y atención que ofrecen los centros sanitarios concertados en Andalucía Acuña también presentará, según informó en un comunicado IU, una iniciativa pidiendo que se aclare si la empresa sanitaria José Manuel Pascual. Pascual ha podido manejar información privilegiada del Servicio Andaluz de Salud sobre la situación sanitaria de Andalucía.
En el comunicado, el coordinador de IU en Cádiz, Ignacio García, alabó la posición manifestada por el consejero de Salud, Francisco Vallejo, de no aceptar presiones del grupo empresarial gaditano con implantación en varias provincias andaluzas para concertar sus centros sanitarios.
Vallejo dijo días atrás que no aceptaría presiones para concertar el centro sanitario Virgen de las Viñas de Montilla (Córdoba).
En este sentido, la coalición afirmó que la citada empresa "opera, como práctica habitual, instalando hospitales que ofrecen servicios gratuitos a la población para, más tarde, cortar dicho servicio hasta que sea efectiva la concesión del SAS".
Por ello IU, espera de Vallejo que "se muestre el apoyo real a la sanidad pública de una vez por todas" y también que la Consejería acabe "con comportamientos poco claros en lo que concierne a los conciertos mantenidos hasta el momento".
IU reclama "el rescate progresivo de las concesiones, siempre sin prejuicio para los trabajadores, así como una investigación sobre las circunstancias que han llevado a que el panorama sanitario gaditano y andaluz presente estas anomalías".
La empresa José Manual Pascual gestiona actualmente hospitales de las localidades gaditanas de Jerez de la Frontera, El Puerto de Santa María, Villamartín, Sanlúcar de Barrameda y Cádiz y también en Málaga, Huelva, Montilla (Córdoba) y Zafra (Badajoz).
