EFE vm tc mc/sab A Coruña, 23 may (EFE).
-
La mayor organización humanitaria independiente de ayuda sanitaria del mundo, Médicos sin Fronteras, cuenta con 3.200 colaboradores en Galicia, de los que casi un millar residen en la comarca de A Coruña, informó hoy en rueda de prensa el director de comunicación de esta organización no gubernamental, Rafael Vila-Sanjuán.
El responsable de Médicos sin Fronteras ofreció hoy en la Casa del Hombre de A Coruña una conferencia sobre "El papel de la sociedad en la acción humanitaria", un acto que la Domus organizó con motivo de la celebración del Año Internacional de la Cultura de la Paz.
Rafael Vila-Sanjuán aseguró que, a diferencia de la caridad, la ayuda humanitaria "apunta también a la injusticia y la pone de manifiesto ante la sociedad" y se mostró convencido de que este tipo de ayuda "no puede ser llevada a cabo por ejércitos, sino únicamente por organizaciones independientes".
Aunque reconoció que Médicos sin Fronteras nació en 1971 con el objetivo de ofrecer ayuda humanitaria a la población civil, "que constituye - dijo - el 95 por ciento de las víctimas de los conflictos bélicos" - destacó que actualmente también trabaja para "denunciar ante la opinión públicas las situaciones de injusticia".
