Madrid, 23 may (EFE).
-
El Museo Reina Sofía inauguró hoy en el Palacio de Velázquez del Retiro una exposición cerca de 200 obras del checo Jiri Georg Dokoupil (Krnov, 1954), un artista prolífico de difícil clasificación, que se caracteriza por su capacidad por investigar y cambiar de técnicas y formas con frecuencia.
"Me aburro muy rápidamente con las cosas y por eso busco siempre otras para estar más excitado.
Me cuesta trabajar y trato de encontrar algo que anime la creación ", dijo el artista en un español aprendido en la isla de Lanzarote donde se ha comprado un apartamento y pasa largas temporadas.
El espléndido espacio del Palacio de Velázquez se ha convertido en un laberinto para dar cabida a las cerca de treinta series de este artista que comenta que ha sido imposible traer todas las que abarcan su producción : unas sesenta.
Su obra, rompedora de estilos, refleja un espíritu contradictorio, que lo mismo apunta hacia el conceptualismo como al expresionismo u otras prácticas pictóricas, como el surrealismo o la abstracción.
El trabajo de Dokoupil no es desconocido en España donde su galerista desde 1986, Juana de Aizpuru ha realizado varias exposiciones y, en 1989, inauguró una amplia muestra en la Fundación Caja de Pensiones, cuya comisaria fue María Corral.
Una de sus series más conocidas, en la que lleva trabajando desde 1989, es la de cuadros de humo de vela, compuesta por obras en blanco y negro.
Otras son la de los niños, Nueva York, Jesús, paisajes o chupetes, por citar algunas.
Kokoupil abandonó con su familia su Checoslovaquia natal en 1968, cuando tenía catorce años, y se instaló en Alemania donde realizó estudios de arte en Colonia y Frankfurt, que posteriormente amplió en la Cooper Union de Nueva York, bajo la tutela de Hans Kaake.
A comienzos de los ochenta formó parte del grupo de "jóvenes salvajes" (neoexpresionistas) alemanes conocidos por el nombre de "Muelheimer Freiheit", por la calle de la ciudad de Colonia en la que tenían su estudio, que se significó por una vuelta a la figuración.
Desde sus comienzos con este efímero grupo, Dokoupil ha producido mayor cantidad de propuestas que cualquier otro artista, diversidad que Christian Dominguez, comisario de la muestra que ahora se puede ver en Madrid, explica en razón "de un complejo entramado de intenciones de muy diversa naturaleza y sin una clara disposición jerárquica.
