Albacete, 23 may (EFE).
-
La periodista catalana Assumpta Roura aseguró a EFE que algunas Organizaciones No Gubernamentales (ONGs) están organizando un negocio en torno a la solidaridad, aunque "la solidaridad ni se compra ni se vende".
Roura, que inauguró la Semana de la Solidaridad de Albacete, insistió en que ahora "se está empezando a organizar el negocio de las ONGs como si de una franquicia de colonias se tratara".
Para la escritora catalana, la solidaridad "es un bien de la humanidad, es un derecho que tiene el ser humano desde que nace y, aunque se nos llene la boca de solidaridad, esta palabra se ha quedado vacía de contenido".
A su juicio, "es curioso que seamos solidarios con el Tercer Mundo y no seamos iguales con el Tercer Mundo que tenemos por vecino".
En este sentido, Assumpta Roura matizó que "estamos instalados en una sociedad que propicia en todos los sentidos la competitividad que, como única forma de estar en el mundo, está absolutamente reñida con la solidaridad".
Roura culpó a las multinacionales de "provocar" los desastres naturales de países empobrecidos y aseguró que "el camino será largo, el enemigo es muy grande, pero esto no significa que no podamos desenmascarar lo que existe desde hace muchos años".
La periodista y escritora acaba de publicar un libro autobiográfico sobre la depresión, con el que "he querido poner orden a mis sentimientos y saber qué es lo que realmente me ha pasado".
