EFE nm.fch San José, 23 may (EFE).
-
El goleador de la selección argentina en el mundial de fútbol de 1978, Mario Alberto Kempes, está cerca de convertirse en el técnico de un club costarricense, el Santa Bárbara, que en la recién concluida temporada quedó a media tabla entre los doce equipos que participaron en el torneo.
El gerente deportivo del club, Víctor Badilla, afirmó que "todo quedó finiquitado" con el ex astro argentino, tras una conversación ayer, tras la cual el técnico confirmó su deseo de venir a Costa Rica.
El presidente de Santa Bárbara, Orlando Morales, afirmó que puede "dar por un hecho" la incorporación de Kempes, de 46 años, y añadió que sólo falta un acuerdo con un patrocinador del club, empresa que lo está contratando.
"Creo que Kempes es lo más conveniente por la popularidad que él puede generar en la comunidad y el equipo de Santa Bárbara", apuntó Morales luego de anunciar cambios para contar con un equipo más competitivo en la próxima temporada.
El equipo costarricense viajará el 5 de junio a Argentina, donde realizará un periodo de pretemporada, previo al próximo campeonato en Costa Rica, de 47 días que incluye pruebas de laboratorio y partidos de fogueo, informa hoy el diario "La República" de San José.
Santa Bárbara es un modesto equipo de Costa Rica, que ascendió hace pocos años a primera división.
Tiene su sede en la comunidad de Santa Bárbara, en la provincia de Heredia, a unos 25 kilómetros al noroeste de San José, una zona que se destaca por la producción de café de alta calidad y la ganadería de leche.
