Ejea de los Caballeros (Zaragoza), 23 may (EFE).
-
El Ayuntamiento de Ejea destinará 147 millones de pesetas para la primera fase de urbanización del Barrio de las Eras, en un espacio delimitado por las calles Erla, Biota, Marcuera, Sasillo, Castiliscar y la Ronda del Pirineo.
Con esta intervención, que supondrá la ejecución de los servicios urbanísticos de abastecimiento, saneamiento, alumbrado público, canalizaciones eléctrica telefónicas y de gas así como la pavimentación, el Ayuntamiento de Ejea, pretende poner en marcha una de las zonas de desarrollo urbanístico de la localidad.
Este área, donde el consistorio cuenta con la mayor parte de terrenos de su propiedad, se encuentra, según los técnicos del Ayuntamiento, "muy bien enlazada" con la zona de servicios deportivos, educativos y comerciales del municipio, por medio del acceso construido recientemente desde el Paseo de la Constitución.
Los terrenos de propiedad municipal de esta zona, unas cincuenta parcelas, se destinarán a viviendas unifamiliares, proyectadas tanto por cooperativas y sindicatos como por promotores de la construcción y particulares.
El proyecto de urbanización supone una inversión de 147 millones de pesetas, de la que la Diputación de Zaragoza aportará 66 millones, dentro del Plan Provincial de Obras. Servicios del año 2000.
La parte subvencionada por la DPZ se financiará mediante cuotas urbanísticas repercutidas sobre los propietarios, por lo que el Ayuntamiento se deberá hacer cargo de gran parte de las mismas, al ser uno de los propietarios mayoritarios.
Para las siguientes fases de la obra, el Ayuntamiento ha explicado que buscará fórmulas que impliquen en menor medida a la iniciativa municipal en la financiación y en la gestión de los terrenos, por lo que ya han comenzado conversaciones con el Instituto del Suelo. la Vivienda de Aragón (ISVA).
Desde el equipo de Gobierno municipal se confía en que con la urbanización de esta primera fase se dé una fuerte impulso al desarrollo del barrio de las Eras, conocido con ese nombre por haber sido este espacio utilizado durante años como eras para la trilla.
