Madrid, 23 may (EFE).
-
La nadadora española de origen ruso Nina Jivanevskaya ha polarizado hoy la atención de la primera jornada del Gran Premio de natación Ciudad de Barcelona, que se disputa en la piscina Pere Serrat de la Ciudad Condal, al quedar la primera en la prueba de 50 metros espalda, pero no consiguió recuperar el récord del mundo que le arrebató hace semanas la japonesa Mai Nakamura.
Jivanevskaya nadó los 50 metros de espalda y consiguió en la eliminatoria un tiempo de 28:64, pero en la final empeoró su crono hasta 28:88 y quedó lejos de su intento de recuperar el récord del mundo, objetivo que ya buscó el pasado fin de semana en Montecarlo donde no consiguió bajar de los 29 segundos.
La nadadora hispano-rusa, que es entrenada en Torremolinos por Cecil Rusell, se mostró satisfecha por las marcas y comentó que "para recuperar el récord del mundo hay que esperar al Campeonato de Europa de Helsinki, que se disputará a finales del mes de junio.
Otro punto de atención fue la húngara Agnes Kovacs en los 50 metros braza, donde totalizó un registro de 31:82, aunque en la eliminatoria logró marcar 31:71, tiempo bueno pero lejos del récord europeo conseguido anteayer en Mónaco fijado en 31:34.
