Madrid, 23 may (EFE).
-
La presidenta del Congreso, Luisa Fernanda Rudi, se reunió hoy con los portavoces de todos los grupos parlamentarios para acordar que las comparecencias previas en la Cámara de los cargos de las instituciones públicas que debe elegir el Parlamento tengan carácter público.
A través de una resolución de la Presidencia, que regulará este proceso hasta que se reforme el Reglamento del Congreso y se establezca la fórmula definitiva, se fijará que todas las comparecencias se celebren en una comisión especial de nombramientos, presidida por la propia Rudi y en la que podrán intervenir los portavoces de todos los grupos.
Sólo el Defensor del Pueblo comparecerá en la comisión mixta específica, para lo que se ha redactado otra resolución, según informó al finalizar la reunión el portavoz del grupo popular, Luis De Grandes.
Aunque al principio se debatió la posibilidad de que estas comparecencias previas se celebraran a puerta cerrada, opción que preferían los grupos nacionalistas de CiU, PNV y CC, finalmente se alcanzó la unanimidad a favor de la publicidad de todas las intervenciones.
Serán comparecencias informativas en las que las personas elegidas por los grupos para ocupar los cargos serán examinadas por todos los portavoces, aunque no se celebrará ninguna votación.
Este proceso comenzará con el diputado socialista Enrique Múgica, que previsiblemente comparecerá la próxima semana ante la comisión mixta del Defensor del Pueblo, que se constituye mañana.
Una vez que su propuesta sea ratificada por el pleno de las Cámaras, propondrá a sus dos adjuntos, "una auspiciada por el PP", según avanzó De Grandes, y otro por el PSOE, Manuel Aguilar, que también deberán comparecer ante la comisión mixta.
Después, en cuanto el PP y el PSOE cierren las negociaciones para elegir a los miembros de la Junta Electoral Central, del consejo de administración de RTVE o del Consejo de Universidades, se creará la comisión especial de nombramientos y todos los candidatos deberán acudir al Congreso.
De Grandes apuntó la buena marcha de las conversaciones con el grupo socialista, que continuarán mañana en la Cámara Baja, para la elección de los miembros de la Junta Electoral Central, en donde el PP tendrá a dos representantes y otro que negociará con CiU y el PSOE a uno y a un segundo que pactará con IU.
