Madrid, 23 may (EFE).
-
La portavoz adjunta del grupo municipal PSOE-Progresistas, Cristina Narbona, denunció hoy en la Comisión de Medio Ambiente que el Ayuntamiento de Madrid sólo ha ejecutado la mitad del presupuesto para obras del Plan de Saneamiento Integral de Madrid II (PSIM-II).
Asimismo, Narbona criticó el "injustificable retraso de más de un año", que están experimentando la mayor parte de las obras de ampliación de la red de alcantarillado, construcción de nuevos colectores y mejora en las depuradoras, adjudicadas en los plenos de los años 1997 y 1998 en el ámbito del Plan de Saneamiento.
"Obras por valor de 9.082 millones que deberían haber terminado en el ejercicio presupuestario de 1.999, todavía no lo han hecho a fecha de hoy, lo que supone un grave incumplimiento de plazos de ejecución contratados con las empresas y un importante perjuicio medioambiental para los madrileños", continuó Narbona.
En la Comisión celebrada hoy el grupo PSOE-Progresistas se opuso a la adjudicación del concurso para el mantenimiento del río Manzanares a una Unión Temporal de Empresas (UTE) en la que se encuentra la empresa que se ha encargado de su conservación desde 1990, ya que Narbona cree que la oferta ganadora, de 315 millones "es pobre e insuficiente" para el mantenimiento del río.
Por otra parte Narbona criticó "el retraso de las obras para la construcción de la planta de secado térmico de lodos de la Depuradora Sur".
