Bruselas, 23 may (EFECOM).
-
El Parlamento Europeo pedirá el próximo julio que se elabore una directiva comunitaria para aumentar la protección de las trabajadoras embarazadas, que contemple un aumento a 20 semanas de la baja por maternidad.
La propuesta, elaborada por la socialista portuguesa Elisa Damiao, ha sido aprobada hoy, martes, en la comisión de Empleo. Asuntos Sociales de la Eurocámara con el apoyo de los principales grupos políticos, por lo que se espera el respaldo del pleno de Estrasburgo.
Los Quince aplican desde 1998 una directiva aprobada dos años antes después de un acuerdo entre la patronal y los sindicatos europeos que prevé un período mínimo de baja por maternidad de tres meses (12 semanas), cuyas modalidades se regulan en función del convenio colectivo que se aplique para la trabajadora.
El Parlamento Europeo pedirá una revisión de esta directiva o la elaboración de otra específica que aumente la protección de las trabajadoras embarazadas, para ampliar la baja por maternidad a 20 semanas, de las que ocho formarán un período de reposo mínimo después de dar a luz.
La directiva debería prever, según la propuesta parlamentaria, una definición "más precisa" de las prestaciones que puede recibir la mujer durante la baja de maternidad, entre ellas el mantenimiento de "al menos un 80 por ciento del salario", así como una prohibición de despido de la trabajadora durante todo el período.
Además, debería contemplar la posibilidad de una baja que pueda cubrir todo el período de gestación si se presentan riesgos para la salud de la madre o del bebé.
Por otra parte, la directiva tendría que regular los períodos de pausa durante el trabajo para permitir que la trabajadora que haya sido madre pueda amamantar al niño y prohibir la posibilidad de que la empleada tenga que cubrir un turno de trabajo nocturno, especialmente 16 semanas antes o después del parto.
Si el pleno de Estrasburgo apoya esta propuesta, la Comisión Europea se podría ver obligada a utilizar su potestad de iniciativa legislativa para elaborar un proyecto de directiva, que se presentaría a los ministros de Trabajo de la UE.
El objetivo del Parlamento Europeo es alinear las normas europeas de protección de las mujeres trabajadoras embarazadas con aquellas más avanzadas en vigor en algunos países comunitarios y cubrir las lagunas que se han detectado en la aplicación de la directiva de 1996, según la ponencia elaborada por la eurodiputada portuguesa.
La primera tentativa de armonizar los períodos de baja por maternidad en la UE se realizó en 1983, pero sólo se consiguió un acuerdo en 1996, tras la entrada en vigor del protocolo Social del Tratado de Maastricht, del que se excluyó al Reino Unido, que sólo se sumó al acuerdo dos años más tarde cuando formó gobierno el actual primer ministro laborista, Tony Blair.
