Buenos Aires, 23 may (EFE).
-
Representantes de la Iglesia católica anunciaron su apoyo, por primera vez, a las protestas del ala dura del sindicalismo argentino en contra de las políticas de ajuste recomendadas por los organismos de crédito internacionales.
A través de una carta difundida hoy por la prensa local, el presidente de la comisión de Pastoral Social del Episcopado argentino, Raúl Primatesta, expresó su adhesión a una manifestación organizada por la facción rebelde de la Confederación General del Trabajo (CGT) para rechazar la presencia en el país de una misión del Fondo Monetario Internacional (FMI) a finales de este mes.
Los sindicatos que responden al dirigente Hugo Moyano ratificaron que el 31 de mayo marcharán sobre la histórica Plaza de Mayo de Buenos Aires, en coincidencia con la llegada a Argentina de una delegación del FMI que supervisará las cuentas fiscales.
En respuesta a una invitación de Moyano a "solidarizarse" con esta protesta, el cardenal Primatesta señaló que la medida "coincide" con "el reclamo" del Papa Juan Pablo II en favor de una reforma del FMI y de la banca mundial que beneficie a los países deudores.
El ala dura de la CGT, la mayor central obrera argentina, impulsó una huelga nacional el 5 de mayo, la primera que afrontó el presidente Fernando de la Rúa desde que asumió el poder, el 10 de diciembre pasado.
El vicepresidente argentino, Carlos Alvarez, consideró hoy que la participación de la Iglesia en la manifestación sindical es "una medida muy buena" y dijo que no es "en contra del FMI sino a favor" de que el organismo "amplíe su visión" sobre la crisis social que atraviesa el país.
"Lo planteó el presidente De la Rúa a la propia misión del FMI.
Tienen que mirar la cuestión social, no solamente la fiscal ", declaró Alvarez a los periodistas.
En el ámbito local, los obispos reunidos en la Conferencia Episcopal Argentina han señalado recientemente que "la desigualdad está profundamente arraigada" en la sociedad y advirtieron sobre una "gravísima corrupción moral" en el país.
A su vez, el secretario de la Pastoral Social, Guillermo García Caliendo, que oficiará de "observador" en la protesta sindical, dijo hoy que ha llegado la hora de decir "basta a estas políticas economicistas, a estos mercados internacionales del dinero que afectan directamente al desarrollo de los pueblos".
En declaraciones a la emisora de radio La Red, García Caliendo admitió que el apoyo de la Iglesia a la manifestación sindical es "inédito", aunque sostuvo que se adoptó para "poner el semáforo rojo" y prevenir al Gobierno "sobre peores consecuencias sociales" derivadas de las políticas de ajuste que reclama el FMI.
"Se llegó a una situación límite en que Argentina y los movimientos sociales deben tomar posición frente a estas políticas economicistas internacionales cuyas consecuencias vemos a diario", sostuvo.
El creciente clima de descontento social, sobre el que también advirtió la Iglesia, se ha manifestado en una reciente ola de protestas protagonizadas por desempleados y habitantes de las zonas más empobrecidas del territorio argentino.
En este contexto, el presidente De la Rúa insiste en que "heredó" a finales del año pasado un país en una situación económica muy precaria como consecuencia del excesivo déficit público, superior a los 7.000 millones de dólares.
Con el objetivo de cumplir con las pautas acordadas con el FMI, que fijó un tope de déficit público de 4.500 millones de dólares para este año, el Gobierno argentino da los últimos retoques a un nuevo ajuste de 600 millones de dólares.
El recorte se suma al aplicado a principios de este año de 1.400 millones de dólares, según estableció el Presupuesto nacional para 2000.
El vicepresidente argentino señaló hoy que el plan "no es una imposición de nadie" sino que surgió del convencimiento de que la disciplina fiscal es "una condición necesaria para crecer económicamente".
La Alianza gobernante presentó ayer, lunes, en el Parlamento un plan destinado a bajar los sueldos de legisladores y funcionarios de las provincias.
Informaciones difundidas por la prensa local han mencionado la posibilidad de que el ajuste también incluya la reducción de salarios e incluso el despido de personal en algunas dependencias públicas.
Aunque las versiones no fueron confirmadas por ninguna fuente oficial, los sindicatos estatales anunciaron que el 14 de junio también harán una marcha hacia la Plaza de Mayo y prometieron "parar el Estado nacional ante la baja de salarios".
