Roma, 23 may (EFE).
-
Los máximos responsables del comité organizador de los Juegos Olímpicos de Invierno "Turín '2006" viajarán en las próximas horas a Río de Janeiro, para participar en la reunión del comité ejecutivo del COI.
A la ciudad brasileña acudirán el presidente de "Turín '2006" y alcalde la ciudad, Valentino Castellani, la vicepresidente vicario, Evelina Christillin, y el director general, Paolo Rota.
"En Brasil será la primera presentación oficial de nuestro comité, a once meses de la victoria en Seúl, donde Turín fue designada ciudad organizadora de los Juegos '2006.
Será una ocasión importante para verificar lo realizado hasta ahora ", dijo Paolo Rota.
En Río de Janeiro los miembros de "Turín '2006" participarán pasado mañana en la reunión del comité ejecutivo del CIO y, el viernes, en la asamblea general del ACNO, organismo que reúne a los comités olímpicos nacionales.
