EFE Colindres, 23 may (EFE).
-
El Tribunal Supremo ha desestimado un recurso interpuesto por la constructora Edibilsa contra una sentencia del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria que daba la razón al Ayuntamiento de Colindres en la denegación de una licencia de obras para la construcción de 54 viviendas, locales comerciales y garajes en la Alameda del Ayuntamiento de esa localidad.
El acuerdo de la Comisión de Gobierno de Colindres que desestimaba esta concesión de licencia se produjo en febrero de 1994 a partir de la consideración de la conservación del entorno dado el valor intrínseco de las edificaciones de principios de siglo, según la sentencia del Tribunal Supremo.
El concejal de Urbanismo de Colindres, Adolfo Cagigas, ha expresado su satisfacción por el fallo de la Sala de lo Contencioso Administrativo del Supremo, y ha indicado que el Ayuntamiento, a través de la Ejecución del Planeamiento municipal, adquirirá la finca en cuestión mediante una Unidad de Ejecución Discontinua compensando a la propiedad con otra finca del municipio.
A su juicio, la sentencia demuestra no sólo la actuación conforme a derecho de la Comisión de Gobierno en la denegación de la licencia de obras, sino en la actitud patrimonialista de la Corporación.
La finca sujeta a sentencia es conocida como casa de Doña Serafina, situada en la Alameda del Ayuntamiento, con una extensión de casa y finca de 4.700 metros cuadrados, junto a la Casa de Cultura.
Una vez adquirida por el Ayuntamiento, se pretende mantener la casa actual de principios de siglo para trasladar allí en principio el Hogar de la Tercera Edad, actualmente situado en la Casa del Mar, junto a la zona portuaria.
