Alcázar de San Juan (Ciudad Real), 23 may (EFE).
-
La Consejería de Obras Públicas y el Ayuntamiento de Alcázar de San Juan han pedido a RENFE que retrase durante unos meses la supresión del tren regional, donde se trasladan a diario unos 150 trabajadores que trabajan en Madrid, tras el anuncio hecho por la compañía pública.
Se trata de un regional que sale de Alcázar a las 4,52 horas de la mañana, más conocido como "La Obrera" y cuya supresión está prevista para dentro de una semana, si nada lo remedia, por falta de rentabilidad, ya que la mayor parte de los usuarios son trabajadores de Renfe.
Este hecho ha causado una importante alarma social entre los usuarios, ya que la circulación de este tren les permite seguir manteniendo su residencia en Alcázar aunque trabajen en la capital de España.
Por este motivo, la Consejería de Obras Públicas, a instancias del Ayuntamiento de Alcázar, ha pedido una moratoria mientras se negocia la participación de la Comunidad Autónoma en los costes de explotación de este u otro tren que ejerza la misma función y que, a su vez, pueda dar servicio a los trabajadores de otros municipios manchegos que también se trasladan de madrugada a Madrid.
Mientras tanto, muchas familias temen tener que replantear su vida, sin ninguna alternativa, según dijo el alcalde de Alcázar, Fernando Sánchez Bódalo.
Para Sánchez Bódalo la medida de RENFE es una provocación para forzar a la Junta a negociar, al tiempo que criticó que se actúe sobre el tren que más daño hace, a pesar de que hay otros tan deficitarios o más que el conocido como "La Obrera".
Por otra parte, el alcalde pidió una solución global al problema de los transportes ferroviarios en Alcázar, ya que no son sólo quienes tienen que viajar de madrugada a Madrid los que tienen dificultades, sino que hay, según Sánchez Bódalo, otras personas que utilizan otros tramos horarios, afectados también por diversos motivos.
Sin ir más lejos, un buen número de médicos del Hospital Mancha Centro que viajan a diario desde Madrid a Alcázar no pueden utilizar los abonos que les permiten obtener descuentos, por los tipos de tren que se ven obligados a utilizar.
Todos estos temas se tratarán en la Comisión Mixta RENFE-Junta de Comunidades, creada para negociar todos los problemas que existen al respecto en la Comunidad Autónoma y de la cual formará parte el Ayuntamiento de Alcázar como observador.
Las gestiones no han partido solo del equipo de Gobierno socialista, ya que responsables del PP, con la diputada ciudadrealeña Carmen Quintanilla a la cabeza, han mantenido una reunión con responsables de RENFE, para solicitar exactamente lo mismo que el alcalde y el consejero de Obras Públicas.
