Barcelona, 23 may (EFE).
-
El periodista y escritor Vicenc Villatoro se ha incorporado a la Fundación Enciclopedia Catalana como nuevo responsable de la actividad cultural, según informan fuentes de esta Fundación.
Villatoro también será asesor de las empresas que forman parte del Grupo Enciclopedia Catalana, con especial atención a los aspectos de comunicación, y a las iniciativas de los ámbitos editorial, audiovisual y de nuevas tecnologías.
Este periodista y escritor ha dirigido el diario "Avui", ha presentado diversos programas en la televisión catalana, publicado una veintena de libros y ha sido responsable de la Dirección General de Promoción Cultural de la Generalitat.
Por otra parte, Enciclopedia Catalana ha llegado a un acuerdo de colaboración con Ediciones L'Isard, por el que entrará a participar en el accionariado de esta editorial.
La operación también contempla el intercambio de algunos productos de los fondos editoriales de ambas empresas para potenciar sus respectivas redes comerciales, según las mismas fuentes.
