Azuqueca de Henares (Guadalajara), 23 may (EFE).
-
El coordinador de IU en Azuqueca de Henares, Francisco García Sánchez, será el sustituto de Juan Plaza, el concejal que dimitió el pasado 2 de mayo a raíz del pacto suscrito entre esta formación política y el PSOE-Progresistas para gobernar el Ayuntamiento azudense.
Según ha explicado el propio García Sánchez, el motivo de tardar tanto en elegir al sustituto de Plaza es que "queríamos que en esta nueva etapa, con responsabilidades de Gobierno, el cargo lo asumiera alguien con disposición y voluntad y yo siempre lo he asumido".
El coordinador local ocupaba el número 8 de la candidatura de IU en las pasadas elecciones municipales, si bien tomará posesión del cargo al haber renunciado al mismo los candidatos que ocupan los puestos del tres al siete, ambos inclusive, "por razones profesionales o personales", aclaró el nuevo edil.
García Sánchez desconoce cuanto tardará en integrarse en las labores del equipo de gobierno, en el que tiene reservadas, en virtud del pacto firmado, las delegaciones de Medio Ambiente y Parques. Jardines, "ya que primero tendré que situarme un poco".
Respecto a la dimisión de su compañero Plaza, García Sánchez señaló que "le entiendo, cuenta con nuestro apoyo y además el estaba a favor del pacto, pero se sentía incómodo solo de pensar que se iba a sentar con Florentino (el actual alcalde) y los que le dejaron tirado la pasada legislatura".
