Villanueva de la Serena (Badajoz), 23 may (EFE).
-
La Junta de Extremadura invertirá en los próximos meses diez millones de pesetas para reformar las instalaciones del Colegio Público "Virgen del Pilar" de Villanueva de la Serena, informó hoy el concejal de Educación, Gregorio Gil Ruedas.
El edil dijo hoy que esta iniciativa es una medida provisional en tanto se construye un nuevo edificio para el centro, un compromiso al que, explicó, ha llegado con el director provincial de Educación, Antonio Ventura.
Gil manifestó, en este sentido, que se ha reunión con Ventura, con el alcalde de Villanueva de la Serena, José Antonio Jiménez, y con representantes de la comunidad escolar del Colegio Público "Virgen del Pilar".
En este encuentro se habló, dijo, de la puesta a disposición por parte del Ayuntamiento de una parcela de más de 20.000 metros cuadrados a la Junta de Extremadura para construir el tercer instituto de enseñanza secundaria de la ciudad y el nuevo edificio del colegio.
Mientras estos edificios se levantan, el director provincial de Educación se comprometió a habilitar una partida de diez millones de pesetas para subsanar las deficiencias del Colegio Público "Virgen del Pilar".
Según el edil, el inmueble de este colegio tiene más de cuarenta años y presenta deficiencias arquitectónicas, alicatados en mal estado y sus accesos ubicados en una avenida con mucho tráfico.
