Moscú, 25 may (EFE).
-
Las reservas de oro y divisas de Rusia subieron 600 millones de dólares y para el 19 de mayo equivalían a 18.300 millones de dólares, informó hoy un comunicado del Banco Central.
Según el informe, para el 12 de mayo las reservas de oro y divisas del Banco Central eran de 17.700 millones de dólares.
Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo - dólar que establece el Banco Central en el momento de su contabilización.
Las reservas en oro se valoran en base a 300 dólares estadounidenses por cada onza troy de oro.
