Palma, 23 may (EFE).
-
Cuatro ajedrecistas - Pere Mascaró, David March, Antoni Ducrós y Francisco Ducrós - encabezan el campeonato de partidas semi-rápidas a 25 minutos organizadas por el Club de Ajedrez de Mallorca y válido para el campeonato de Mallorca de esta modalidad.
Según confirmó un portavoz de la Federación Balear de Ajedrez, las partidas se disputan por el sistema suizo a nueve rondas, y continuarán los próximos días 27 de mayo y 3 de junio.
Mascaró, March, y los hermanos Ducrós lideran la calificación tras haberse disputado tres rondas.
Por otra parte, tras disputarse la primera fase del Campeonato de España Interescolar por Internet, tres jugadores de Baleares - Carolina Suárez, Lorenzo Gelabert y Xavier March - se han clasificado entre los 16 mejores de la fase previa, disputada por el sistema suizo a cinco rondas.
La gran final de este campeonato se celebrará en Madrid el próximo día 26 de mayo.
