TELEVENTA Asunción, 23 may (EFE).
-
El peligro de una intentona golpista persistirá en Paraguay porque la institucionalidad no está afianzada y se hace poco esfuerzo por detener al ex general Lino César Oviedo, afirmó hoy el titular del Congreso, Juan Carlos Galaverna.
Galaverna acompañó al presidente de la República, Luis González Macchi, el jueves pasado por la noche cuando militares y civiles leales al "oviedismo" ocuparon, al menos, dos unidades castrenses y el cuartel central de la Policía Nacional.
El presidente del Congreso se ha convertido en uno de los principales críticos del mandatario, a quien ha exigido una mayor contundencia en sus acciones contra los responsables de la sublevación.
"El Gobierno está actuando de otoño : arranca hojas, pero no corta ramas ni troncos y mucho menos se ocupa de la raíz : Oviedo", dijo Galaverna a la emisora asunceña "Radio Cardinal" al quejarse de que sólo hay órdenes de detención contra militares de bajo rango y no de generales.
Al ser preguntado sobre quiénes son los generales que tienen que caer, Galaverna pidió que se le permitiera una actitud de cobardía.
"Porque - explicó - estoy podrido de hablar con la gente que tengo que hablar de esto y que me digan sí, que ordenan que se redacten los decretos correspondientes y después, por arte de no se qué, se revisa y no me dicen ni siquiera agua va".
Ahora, en unas declaraciones a medios periodísticos del extranjero, Oviedo anunció nuevos golpes, "y claro que puede haber otro golpe (..), porque la institucionalidad no está afianzada como corresponde", resaltó el senador.
Además, Galaverna reveló que en el seno de las Fuerzas Armadas existe "disconformidad" y no precisamente, ni exclusivamente, por una cuestión de adhesión al "oviedismo", sino por la situación general de la República.
"Hay atrasos en los pagos a militares y policías, especialmente los militares, y si uno tiene gente armada y pretende su lealtad me parece lógico que por lo menos se le tenga bien atendida", subrayó Galaverna.
El titular del Congreso, que en determinadas circunstancias ejerce también como vicepresidente de la República, se quejó de la "falta de temperamento" del Ejecutivo, que, según él, no hace el esfuerzo suficiente para detener a Oviedo.
Estas críticas han creado un enfrentamiento entre el Legislativo y el Ejecutivo, cuyo asesor jurídico y político, Agustín González Insfrán, acusó hoy a Galaverna de pretender desplazar del poder a González Macchi.
Para eso, alienta "la perversa intención de hacerle aparecer al presidente como un timorato, un hombre débil que no sabe conducir los destinos del país", manifestó el asesor.
González Insfrán negó que el "entorno presidencial" actúe a favor de Oviedo y obstaculice la posibilidad de detenerlo.
El ex jefe del Ejército, quien tiene pendiente de cumplir una condena a diez años de cárcel por la intentona golpista de 1996, vive en la clandestinidad desde el 9 de diciembre pasado cuando renunció al asilo político en Argentina.
En varias ocasiones Oviedo ha expresado a diversos medios de comunicación que está escondido en territorio paraguayo, protegido por sus seguidores de las zonas rurales.
En esta ocasión Oviedo aseguró que no participó en la sublevación del pasado jueves, pero las autoridades afirman que los indicios apuntan a él, comenzando por el hecho de que los civiles y militares detenidos en el principal escenario de los hechos, la I División de Caballería, son conocidos seguidores de su organización política.
Por otra parte, el encargado de negocios de la embajada de Estados Unidos en Asunción, Stephen McFarland, declaró hoy que su país no tiene dudas de que el responsable de la intentona fue el ex general.
"La opinión estadounidense es que fue Oviedo (el que hizo el frustrado golpe), y esto de que supuestamente ha sido un ' autogolpe'me parece un argumento que no tiene pies ni cabeza", dijo McFarland a los periodistas después de reunirse con el ministro del Interior, Walter Bower.
