Madrid, 23 may (EFE).
-
La Infanta Margarita de Borbón presidirá mañana el jurado internacional que fallará el Concurso Internacional de Rosas Nuevas "Villa de Madrid" e inaugurará los nuevos pabellones de la rosaleda Ramón Ortiz del parque del Oeste en honor a su madre.
En la entrega de premios a la mejor rosa de 2000 estarán presentes también, como en ediciones anteriores, el alcalde de Madrid, José María Alvarez del Manzano, y el concejal de Medio Ambiente, Adriano García-Loygorri.
En esta edición del concurso se han presentado veinte obtentores de ocho países con 336 rosales de 72 variedades, de las que se premiarán tres además de la más perfumada y la mejor variedad española.
Los rosales, que se presentan dos años antes del fallo, son calificados, durante este tiempo, por un jurado permanente que valora, entre otras características, su vigor vegetativo, la calidad de la flor que producen, la resistencia a las enfermedades, la persistencia del color y el perfume.
Por otro lado, la Infanta Margarita de Borbón descubrirá una placa dedicada a su madre en los nuevos pabellones de la rosaleda que llevarán el nombre de la condesa de Barcelona, María de las Mercedes, presidenta de honor de La Rosaleda hasta su fallecimiento, el pasado 2 de enero.
En estos nuevos pabellones, cuatro en total, que ocupan una superficie cercana a los 1.700 metros cuadrados, se ha instalado, entre otros elementos, un salón de actos, zonas de servicio, sala de juntas, videoteca, laboratorio, despachos, vestuarios y la oficina de gestión de la rosaleda.
FUTBOL : FINAL DE COPA AT.
