Otros acuerdos : - Proceder a la práctica de diversas pruebas en relación con los hechos consignados por el colegiado bajo el epígrafe "otras incidencias" en los apartados de jugadores y técnicos del acta correspondiente al partido Valencia-Zaragoza.
-
DEJAR SIN EFECTOS DISCIPLINARIOS la tarjeta mostrada al jugador del Racing de Santander José María Ceballos, al comprobar el Comité en prueba videográfica que el portero no tocó el balón con la mano fuera de su área, sino que lo despejó con la pierna y el estómago.
Ceballos fue expulsado en el minuto 89 del partido que el Racing jugó la última jornada frente al Málaga.
