Sevilla, 25 may (EFE).
-
La empresa de telefonía móvil Amena continuará su acción penal contra la compañía Airtel por una presunta estafa, que motivó la declaración en un juzgado de Sevilla, como imputados, de cuatro directivos andaluces de Airtel, informó a Efe un portavoz de Amena.
Los presuntos delitos, según la denuncia de Amena a la Guardia Civil, tuvieron lugar a finales del pasado año, cuando Airtel compró a través de intermediarios unos 60.000 teléfonos móviles que Amena había puesto a la venta a un precio inferior al de mercado para captar clientes.
También se habrían manipulado las líneas alquiladas por Amena a Airtel en Andalucía con objeto de cobrar por un uso inexistente, colapsarlas y provocar la pérdida de usuarios.
Según la operadora, su denuncia tenía por objeto esclarecer unos hechos constitutivos de una conducta tipificada penalmente como delito de estafa y de daños.
Airtel ha indemnizado a Amena, según informó esta segunda operadora, por la responsabilidad civil derivada de los delitos supuestamente cometidos.
Por ello, Amena ha renunciado a la acción de responsabilidad civil subsidiaria que podría derivarse del proceso penal, aunque confía "plenamente" en que las investigaciones que desarrollan los jueces y tribunales de lo penal, que se encuentran actualmente bajo secreto de sumario, esclarezcan "por completo" los hechos denunciados, señaló en un comunicado.
