EFE - Cantabria Madrid, 23 may (EFE).
-
Los portavoces de Hacienda del PSOE-Progresistas y de IU denunciaron hoy que el PP se niega a presentar en la Asamblea la ejecución a día 31 de diciembre del presupuesto de 1999 "para maquillarla durante los próximos meses", mientras que el PP alega que presentarla ahora es "técnicamente imposible".
La discusión tuvo lugar hoy después de que el grupo popular rechazara, en la Comisión de Presupuestos. Hacienda, la iniciativa del PSOE-Progresistas de pedir al Gobierno la ejecución presupuestaria hasta el 31 de diciembre de 1999 ; petición que la Mesa de la Asamblea había calificado previamente de forma positiva.
El portavoz socialista, Adolfo Piñedo, acusó al PP de "impedir a la oposición el control del gasto público", de "atentar contra la transparencia" y de "ocultar la ejecución presupuestaria hasta que le da tiempo a maquillarla".
El representante de IU, Franco González, declaró tener "vergüenza ajena de un partido que declara siempre su voluntad de escuchar a la oposición y luego hace filibusterismo parlamentario", tras afirmar que "es muy cobarde tener la mayoría absoluta y no dar la cara".
La diputada del PP Paz González aseguró que "nunca se han producido en el mes de mayo las comparecencias que pide el PSOE porque son imposibles, ya que las técnicas contables permiten cargar gastos y facturas en fechas posteriores al 31 de diciembre y, por tanto, la ejecución del presupuesto en esa fecha no es real".
González recordó que las empresas y entes públicos "tienen hasta el 30 de junio para cerrar sus cuentas del año anterior y el resto de la Administración hasta octubre" y acusó al PSOE de "utilizar la Cámara para crear una polémica inexistente y generar una noticia".
IU indicó que pedirá el amparo de la Mesa de la Asamblea, mientras que el PSOE-Progresistas decidió que pedirá todos los meses la comparecencia de los consejeros y directores generales para que den la ejecución presupuestaria mes a mes.
Adolfo Piñedo aseguró que la Intervención General del Estado manda a los diputados la ejecución del presupuesto nacional que el PSOE está pidiendo en Madrid y el PP lo negó.
