EFE ih/rz-c Berlín, 23 may (EFE).
-
El teatro estatal de Karlsruhe (oeste de Alemania) suspendió la representación del "Corpus Christi" del Premio Pulitzer Terrence McNally, donde Jesucristo y sus apóstoles aparecen como homosexuales alcoholizados, ante las amenazas de bomba y marchas de protesta anunciadas por grupos cristianos y musulmanes.
La dirección del teatro anunció su decisión hoy, martes, en un comunicado en el que lamenta que "una minoría radical, que no conoce ni la obra ni su puesta en escena, quiera impedir la representación porque supuestamente hiere sus sentimientos religiosos".
La controvertida pieza debía ser puesta en escena en Karlsruhe el 14 de julio, representada por una compañía de la ciudad de Heilbronn (sur del país), que anteriormente recibió amenazas de bomba.
Tras la decisión de Karlsruhe, los responsables de la compañía temen reacciones parecidas en las otras cuatro ciudades alemanas - Ulm, Pforzheim, Tubingia y Friburgo - donde está programada la obra para esta temporada de verano.
La obra de McNally ha levantado protestas de diversos grupos religiosos y una supuesta "Organización Hamas" llegó a amenazar con lanzar un misil teledirigido contra la representación.
El estreno de la pieza desató anteriormente reacciones parecidas en Nueva York y Londres, donde la policía tuvo que establecer un cordón de seguridad para los espectadores, tras la "fatwa" - sentencia de muerte - dictada por un grupo musulmán.
