EFE ilm/fv (Con fotografía) ESPAÑA - JUAN RULFO (previsión) CARTAS DE AMOR, PRECURSORAS UNIVERSO LITERARIO JUAN RULFO Por Juan Fernández Elorriaga Belgrado, 23 may (EFE).
-
Dentro de la apatía y el desengaño con la oposición al presidente yugoslavo, Slobodan Milosevic, la población ha empezado a jugar a las cartas con una baraja en la que sus caricaturizados líderes pintan corazones, bastos y otros palos.
Estas barajas se vendían hace cuatro días por el equivalente a dos dólares, pero ya no se encuentran con facilidad y, las pocas que hay hasta una nueva reimpresión, valen bastante más.
El rey de corazones de la baraja es Milosevic, incombustible durante un decenio a tres guerras de secesión perdidas y a 78 días de bombardeos de la OTAN, que aparece con su cara rechoncha y su corona un tanto ladeada, en jubón palaciego rojo.
El otro as de la baraja es el imprevisible, populista y monárquico opositor Vuk Draskovic, con barba recortada, traje negro y corbata azul de más gusto que las que lleva en la vida real.
El tercer rey pinta bastos y es el conservador ultranacionalista Vojislav Seselj, que aparece sopesando una estaca en sus manos, en alusión a su fama de "el malo de Milosevic", siempre dispuesto a ejecutar lo feo que aquél quiere.
El cuarto es el alicaído opositor Zoran Djindjic, en postura de hacer una tortilla de colores europeos, rompiendo un huevo que cae sobre el plato con los tonos amarillo y azul de su Partido Demócrata y de la Unión Europea (UE).
La reina de la baraja es la esposa de Milosevic, Mira Markovic, politizada fémina de irreprimibles ansias políticas que lidera a los nostálgicos del comunismo al frente de la Izquierda Unida Yugoslava.
Mira para sus allegados, Mirjana oficialmente, hace sonriente la "V" de victoria con los dedos y lleva su inevitable rosa roja prendida al pelo.
Otra reina es la enemiga mortal de la anterior, Danica Draskovic, esposa del líder de la oposición, que aparece veraniegamente escotada con pechos más exuberantes que en la realidad, fumando coqueta y con un frasco de su perfume francés preferido, el mismo que decía usar Marilyn Monroe.
Las ruidosas y a menudo multitudinarias manifestaciones diarias de los casi 100 días de la oposición, de 1996-1997, han quedado en historia provocadora de muecas nostálgicas de belgradenses que ya no se echan a la calle al llamamiento de los líderes opositores.
Por Serbia pasó la OTAN con su carga de bombas hace un año, y la propaganda del régimen contra los líderes de la oposición pro occidental, a los que se califica de "vendepatrias", podría estar surtiendo su efecto favorable a Milosevic.
Las tres cadenas de la televisión estatal usurpada por el Partido Socialista de Milosevic han presentado con lujo machacón de detalles los planos del as Draskovic besando la mano de la secretaria de Estado norteamericana, Madeleine Albright, madrina del bombardeo del año pasado.
Draskovic explicó que "un caballero serbio besa la mano a una dama", a lo que la propaganda de Milosevic respondió que, si el caballero ha sido bombardeado por la dama en cuestión, puede darse por exonerado de esa loable costumbre.
Sea como fuere, mientras que todos los días la oposición tradicional convoca a una manifestación de condena por la reciente usurpación de la cadena de televisión pro opositora "Studio B", los los ciudadanos se quedan en casa jugando a cartas amargamente con las caricaturas de quienes pretenden ser sus líderes.
Muchos no tienen ni una cerveza o un café que llevarse a la boca en esta Serbia bloqueada por Occidente, con un presidente, Milosevic, "intocable".
No sólo los embajadores extranjeros tienen prohibido negociar con él, sino que no pueden siquiera estrecharle la mano por haber sido acusado de crímenes de guerra en Kosovo.
Esta situación dificulta cualquier posibilidad de pactar en público una transición y la única baza diplomática que, una vez más, podría jugar la Unión Europea es la rusa, ahora que Draskovic y Djindjic, dos ases de la baraja serbia, anuncian que irán a Moscú.
Los rusos no le hacen ascos a recibir a generales y diplomáticos serbios y el hermano de Milosevic, Borislav, está de embajador en Moscú con línea directa con Slobodan.
En la UE hay dos países, Italia y Grecia, que se manifiestan públicamente a favor de abolir el bloqueo occidental.
Pero hasta Roma se ha visto en un problema al tener que nombrar nuevo embajador en Belgrado, ya que no puede presentar cartas credenciales ante el "rey de corazones" de la baraja serbia.
Por ello, ha recurrido a la llamada "fórmula suiza", por la que informa al Gobierno yugoslavo de que piensa nombrar jefe de misión y deja a Belgrado escoger entre un embajador plenipotenciario, al que se excuse de ser televisado dando la mano a Milosevic, o un encargado de negocios, de menor rango, excluido de ese trámite por norma internacional.
