Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
Un protocolo firmado hoy entre responsables de la administración gallega y de organismos de arbitraje de Portugal contribuirá a resolver los conflictos transfronterizos de consumidores gallegos y portugueses, al evitar que tengan que desplazarse.
El convenio fue firmado en Guimaraes (Portugal) por el titular de Industria de la Xunta, Juan Rodríguez Yuste, el director de Comercio. Consumo, Víctor Tello, y responsables de todos los centros de arbitraje de conflictos de consumo del país vecino, informó la Consellería.
Con el protocolo se pretende aprovechar la existencia en los dos países de la vía arbitral para la resolución de conflictos vinculados al consumo, y evitar al mismo tiempo perjuicios y costes a los consumidores.
Al amparo del documento firmado, los organismos gallego y portugueses se intercambiarán información, trabajos y estudios y divulgarán en sus ámbitos de actuación la existencia de la vía de arbitraje entre ciudadanos, empresas y agentes económicos.
La tramitación de las reclamaciones se hará con la mayor celeridad posible en el lugar de la adquisición del bien o servicio.
No obstante, se salvaguarda la posibilidad de escoger, por acuerdo de las partes, entre los organismos competentes para la resolución del conflicto.
En todo caso, no será preceptiva la comparecencia del reclamante en el procedimiento arbitral, para evitar el desplazamiento de los consumidores que, antes de la celebración de la vista, podrán presentar cuantas alegaciones sean oportunas.
El organismo que reciba la reclamación servirá de canal para las notificaciones a la parte en conflicto que tenga el domicilio en su ámbito territorial.
