Madrid, 23 may (EFE).
-
La presidenta del Congreso, Luisa Fernanda Rudi, ordenó hoy el desalojo de un grupo de trabajadores de Santa Bárbara que, desde la tribuna de público del hemiciclo, increparon a los diputados del PP mientras se debatían varias iniciativas de la oposición sobre el proceso de privatización de la empresa.
Al término de la intervención del portavoz del PP en el debate, Manuel Atencia, una decena de personas que asistían al desarrollo del pleno desde la tribuna de público comenzaron a insultar a los representantes del Partido Popular.
El delegado de UGT en Santa Bárbara, Amador García, acompañado de una decena de representantes de los trabajadores de los centros de Asturias, La Coruña, Murcia, Palencia, Granada y Madrid, acusó al Gobierno del PP, a la salida del Palacio del Congreso, de vulnerar las leyes por las que se rige Santa Bárbara.
García recordó que han presentado varias demandas ante el Tribunal Supremo y el Constitucional y que han pedido al fiscal general del Estado que investigue la actuación del Ministerio de Defensa en la privatización de Santa Bárbara.
"No hemos venido a ofender, sino a defender derechos constitucionales", aseguró el representante de los trabajadores, que intentaron asistir al pleno con camisetas en las que se defendía el carácter estratégico de la empresa para la defensa nacional.
