Fráncfort (RFA), 23 may (EFE).
-
El Consejo de Administración de la sociedad rectora de la bolsa de Fráncfort, la "Deutsche Boerse AG", aprobó hoy el proyecto de fusión con su homóloga del mercado londinense, la "London Stock Exchange", informó hoy el presidente de aquel órgano del parqué alemán, Rolf Breuer.
Varios bancos e instituciones alemanas habían expresado sus reservas la pasada semana a la planeada alianza de las dos mayores bolsas europeas, que creará el mayor mercado del continente, con una capitalización de 4,8 billones de euros.
Pese. que algunos medios habían especulado hoy con la posibilidad de que la fusión pudiese cancelarse, el Consejo de la "Deutsche Boerse" aprobó el proyecto de unión sin ningún voto en contra y cuatro abstenciones.
