(EFE).
-
El ciclista italiano Antonio Virriale, del Panaria-Gaerne y que hoy, martes, se ha caído mientras disputaba la décima etapa del Giro de Italia, entre las localidades de San Marcello Pistoiese y Padua, de 248 kilómetros, sufre una fractura del fémur derecho, que precisará de operación.
Virriale, junto con el español Juan José De los Angeles (Kelme), el colombiano Iván Ramiro Parra (Vitalicios Seguros) y el también italiano Alessandro Petacchi (Fassa Bortolo), cayeron en el kilómetro 168, tras trabarse sus bicicletas, pese a ir a baja velocidad.
El más perjudicado en la caída ha sido Virriale, que precisó atención médica y ser transportado en ambulancia al hospital Santa Anna de Ferrara, mientras que los otros tres caídos no han sufrido daños y han proseguido la prueba.
Las pertinentes pruebas radiológicas han confirmado que Virriale, de 26 años y que cumple su primer año como profesional, sufre una fractura descompuesta del fémur derecho, por lo que en las próximas horas será transportado a un centro traumatológico para ser intervenido quirúrgicamente.
