Valencia, 23 may (EFE).
-
La Audiencia de Valencia ha absuelto a un hombre de un delito de agresión sexual ya que la declaración de la víctima, su esposa, "carece de credibilidad" y los hechos denunciados "no se corresponden en absoluto con los signos de lesiones observados por el facultativo del servicio de Urgencias del hospital".
La resolución de la Sección Quinta de la Audiencia Provincial, hecha pública hoy, estima parcialmente el recurso de apelación interpuesto contra la sentencia del Juzgado de lo Penal número 2 de Valencia que condenó al procesado, A. L. L., con la agravante de parentesco, a cuatro años de prisión por un delito de agresión sexual.
En la sentencia se explica que "la veracidad de la denunciante es harto cuestionable", puesto que "denuncia una agresión sexual con todo lujo de detalles ante la Policía y una simple agresión ante los facultativos del hospital, que obviamente, han de verificar la existencia real de las lesiones y su posible gravedad".
Las lesiones objetivadas por el servicio de Urgencias y por el forense "no concuerdan con lo denunciado, ni en el tipo de lesión ni el tiempo de su causación", se añade en la sentencia, que condena al hombre a la pena de arresto de seis fines de semana por una falta de lesiones.
Además, se refiere a que la versión de los hechos "cambia sustancialmente a lo largo de la instrucción" y se indica que la declaración de la víctima carece de credibilidad "al haber un móvil espurio como es el deseo de separarse del denunciado y la difícil convivencia de la pareja".
"Este tribunal no puede compartir plenamente la convicción de culpabilidad del juzgador de Instancia", se indica en la resolución judicial, que también se refiere a que en la denuncia "dice que el agresor le mete los dedos en la vagina y tres meses más tarde - ante el juez instructor - ya no es tal y sólo la toca por fuera".
De haber hablado la denunciante de agresión sexual "con seguridad hubiera sido sometida a un examen ginecológico para determinar la existencia real y el alcance de la agresión", agrega la sentencia.
