Parla, 23 may (EFE).
-
La Policía de Barrio de Parla comenzó hoy a desplegar su actividad de forma experimental en el municipio "con el fin de facilitar que los vecinos conozcan personalmente al policía municipal que se encarga de la seguridad del barrio, haciendo más cercana la formulación de denuncias", explicó el concejal de Seguridad, Francisco Llerena.
Además, añadió el edil, "se podrán evitar la proliferación de actos de gamberrismo, destrozos del mobiliario o la realización de grafitis".
Llerena destacó que con este programa, "al tiempo que se acerca la figura del policía, se consigue también que los ciudadanos tengan un referente al que dirigirse en caso de detectar actos delictivos".
Tras su puesta en marcha de forma experimental, el Ayuntamiento prevé la implantación definitiva de la Policía de Barrio tras el período estival.
