Palma, 23 may (EFE).
-
La Policía Nacional ha detenido en Palma a un hombre de 46 años, identificado como P. D. C., como presunto autor de la violación de su ex compañera sentimental, con la que hace dos años mantuvo una relación de apenas dos meses y que ya le había denunciado por una agresión sexual.
Según explicó hoy un portavoz de la Jefatura Superior, la víctima denunció en el juzgado de guardia que P. D. C. entró en su domicilio por la fuerza y, tras tirarla sobre la cama y desgarrarle la ropa, la violó.
Una vez perpetrada la agresión, siempre de acuerdo con la versión de la mujer, el detenido le dijo que violaría a su hija, una adolescente.
P. D. C., que fue arrestado el pasado día 18 después de que el juzgado informara a la Policía sobre la denuncia, está pendiente de juicio por otros hechos similares acaecidos en 1998.
Al parecer, en aquella ocasión la mujer presentó una denuncia contra él por haber abusado sexualmente de su hija y haberla amenazado de muerte.
El sospechoso no quiso declarar ante los inspectores del Servicio de Atención. la Familia (SAM) que lo detuvieron.
