Bilbao, 23 may (EFE).
-
Margarita Robles, magistrada de la Audiencia Nacional, defendió hoy en Bilbao que este órgano judicial no tiene razón de ser en los casos de terrorismo.
En una conferencia pronunciada en el Forum Deusto, quien fuera secretaria de Estado de Interior en la etapa socialista expuso que la existencia de la Audiencia Nacional está siendo cuestionada y opinó que sólo tiene razón de ser en los casos de delincuencia organizada, concretamente en los de narcotráfico y delitos económicos.
Respecto a las casos de terrorismo, aseguró que los tribunales vascos pueden aplicar la ley perfectamente, pero que, a pesar de ello, no cree que pueda darse una descentralización a corto plazo.
Durante su disertación en la Universidad de Deusto, la magistrada Robles se refirió a asuntos como el "caso Pinochet", los "jueces estrella" o la interferencia de los poderes Ejecutivo y Judicial, y reconoció que existe desconfianza entre los ciudadanos sobre cómo se administra Justicia en España.
En este sentido apuntó que "es grave que un 80 por ciento de los españoles desconfíen" de la Administración de Justicia, puesto que "perjudica la consolidación de un Estado de Derecho", significó.
