Nueva York, 23 may (EFE).
-
La Oficina Federal de Investigaciones (FBI) ha entregado al congresista José Serrano 8.600 páginas de documentos secretos relacionados con la campaña de vigilancia y represión contra el movimiento independiente de Puerto Rico, informa hoy, martes, el diario Daily News.
La entrega se produce después de que el director del FBI, Louis Freeh, reconociera en una audiencia del Congreso relacionada con el presupuesto de esta agencia gubernamental, que su Oficina violó los derechos civiles de muchos puertorriqueños en el pasado.
Freeh, quien contestaba a preguntas del congresista hispano de El Bronx (Nueva York), dijo que iba a ordenar la desclasificación de todos los documentos de la agencia en esa campaña secreta.
La oficina de Serrano en Washington recibió el miércoles pasado un primera entrega de 8.600 páginas a las que el diario dice haber tenido acceso en exclusiva.
Los documentos se refieren a la investigación de la agencia y la persecución de un grupo pequeño pero extremista, el Partido Nacionalista de Puerto Rico, y su líder Pedro Albizu Campos, muerto en 1965, que fue acusado de terrorismo y sedición.
El diario señala que el primer agente del FBI llegó a Puerto Rico en 1936, después de que el fiscal estadounidense local, Cecil Snyder, se quejara al entonces director de la agencia, Edgar Hoover, de que Albizu estaba publicando "artículos que insultan" a EEUU y dando "discursos públicos en favor de la independencia".
"Aunque no tenía pruebas, Snyder dijo que el sospechoso Albizu estaba detrás de varias explosiones con bomba de edificios federales" que no se habían aclarado, escribe el "Daily News".
En los meses siguientes, el máximo responsable y otros dirigentes del partido fueron acusados y condenados por sedición y encarcelados en Atlanta.
El líder independentista fue puesto en libertad condicional en 1943, cuando se instaló en Nueva York, señala el diario.
En un documento, del 11 de noviembre de 1940, Hoover pidió a la oficina del FBI en San Juan "obtener toda la información" sobre Luis Muñoz Marín y sus socios, según el rotativo que presenta al entonces presidente del Senado puertorriqueño como el dirigente "más popular de Puerto Rico del siglo XX".
El FBI tuvo bajo vigilancia más de veinte años a Muñoz, quien se convirtió después en el primer gobernador elegido de Puerto Rico.
En junio de 1961, Hoover dio "luz verde" a sus agentes para una campaña contra el movimiento de independencia, según el diario que recoge algunos párrafos de la carta en la que el responsable del FBI subraya la necesidad de obtener "información sobre sus debilidades, su moral, antecedentes criminales, esposas, hijos, vida familiar y actividades personales además de independentistas".
Un agente de San Juan notificó el 21 de diciembre de 1961 a Hoover que el director del diario El Mundo estaba de acuerdo en publicar un editorial que condenara el grupo radical universitario, FUPI, sin revelar que el autor era el FBI.
"COINTELPRO, el infame programa de los años 1960 del FBI tuvo un impacto más devastador en Puerto Rico que en Estados Unidos", afirma el matutino para añadir que el gobierno de San Juan admitió que, ayudado por la agencia y los servicios secretos de la Marina, conservó ilegalmente documentos relacionados con más de 140.000 disidentes favorables a la independencia.
Durante años, esas personas estuvieron en una "lista negra" y no pudieron encontrar trabajo, comenta el periódico.
El diario señala que quedan todavía muchas preguntas sin respuesta, entre ellas si el FBI u otras agencias estaban involucradas en la tortura y experimentos aplicados a Albizu Campos mientras estuvo en prisión como afirmaron durante mucho tiempo su familia y sus más cercanos ayudantes.
También es una incógnita si la Oficina estaba involucrada en las bombas y asesinatos dirigidos contra líderes independentistas en los años sesenta. setenta por policía puertorriqueños aislados y grupos de extrema derecha.
