Miami (EEUU), 23 may (EFE).
-
Un grupo de veintitrés cubanos llegó hoy a las costas de Florida transportado por contrabandistas, con lo que asciende a 597 el número de indocumentados procedentes de la isla que arriba al estado este año, informó la Patrulla Fronteriza.
El nuevo grupo, conformado por trece mujeres, seis hombres y cuatro niñas, una de ellas de 19 meses, llegó de a los cayos de Florida, dijo a EFE el portavoz de la Patrulla Fronteriza, en Miami, Joe Mellia.
Los inmigrantes, quienes se encuentran "en buen estado", fueron traídos desde Santa Clara, Cuba, por contrabandistas, a quienes pagaron mil dólares por persona, según las autoridades.
El grupo iba a ser trasladado hoy al centro de detención de Krome, en Miami, para ser entrevistados por funcionarios del Servicio de Inmigración. Naturalización (INS) y luego liberados.
El lunes, otro grupo de dieciséis cubanos arribó a Cayo Vizcaíno, al parecer, también transportado desde la isla por contrabandistas.
De acuerdo con cifras de la Patrulla Fronteriza, un 85 por ciento de los inmigrantes cubanos que llegan a Florida son traídos por traficantes de personas.
Según acuerdos migratorias entre Washington y La Habana, los cubanos interceptados en el mar, aunque sea a pocos metros de la orilla, deben ser devueltos a la isla, pero los que tocan tierra pueden permanecer en EEUU y obtener la residencia.
