Vitoria, 23 may (EFE).
-
El Consejo de Gobierno acordó hoy la creación del Organo Consultivo de Puertos. Asuntos Marítimos Vascos como órgano de asesoramiento, consulta y debate en materia portuaria y de asuntos marítimos.
Este órgano queda adscrito al Departamento de Transportes. Obras Públicas del Gobierno Vasco, sin participar en la estructura jerárquica de ésta y será de carácter temporal hasta la aprobación de la Ley de Puertos.
El citado órgano persigue responder a los nuevos retos y exigencias que en materia de puertos y asuntos marítimos tiene planteados esta Administración y, como su propio nombre indica, tiene como objetivo el análisis, informe y asesoramiento de los asuntos que el Departamento de Transportes. Obras Públicas le traslade en el ejercicio de sus competencias.
A diferencia de los Consejos Asesores de Puertos, el Organo Consultivo de puertos. Asuntos Marítimos Vascos, extenderá su actividad a la totalidad de los puertos transferidos a la Administración de la Comunidad Autónoma del País Vasco y a un ámbito no exclusivamente portuario.
Las funciones del Organo Consultivo de Puertos. Asuntos Marítimos Vascos serán analizar, estudiar, debatir e informar de los asuntos, planes y proyectos de disposiciones normativas que elabore y le traslade el Departamento de Transportes. Obras Públicas en materia de puertos y asuntos marítimos.
Elevará al Departamento de Transportes. Obras Públicas opiniones y sugerencias referidas a la problemática que se suscite en torno a la actividad y vida portuaria y las infraestructuras de puertos de la Comunidad Autónoma.
El citado órgano estará presidido por el viceconsejero de Transportes. Obras Públicas, su vicepresidente será el director de Puertos. Asuntos Marítimos.
Tendrá una vigencia temporal que se extenderá hasta la entrada en vigor de la Ley de Puertos del País Vasco debido a que en la actualidad se halla en fase de redacción el anteproyecto de dicha Ley, que contemplará, con la misma o deferente denominación, este órgano consultivo.
