EFE-Cantabria Santander, 23 may (EFE).
-
Las fiestas populares de primavera de la zona Castilla Hermida comenzarán el jueves con el primer festival Cantabria en Primavera, que incluirá las actuaciones del Trío Cantabria y Saltabardales.
Talleres, jornadas de rol, exhibiciones de taekondo, kung fu, un guateque con música de baile de los setenta y la actuación de la cantante Karina son algunas de las actividades previstas para el viernes.
El programa del sábado incluye cuentacuentos, un concurso de mascotas disfrazadas, un homenaje a los mayores con la actuación de Ana Moreno y Ramón Fernández con su tablao flamenco, la salsa de Lázaro Torralba y una "macrodiscogogo-goteca" a partir de la medianoche.
Las fiestas acabarán el domingo con el primer campeonato Castilla-Hermida de tiro olímpico, olimpiadas infantiles y la proyección de películas de dibujos animados.
Estas actividades, que se desarrollarán en el aparcamiento de la Lonja, han sido organizadas por la asociación de vecinos Los Arenales Hermida-Castilla con la colaboración del Ayuntamiento de Santander y varios comercios y entidades.
