Panamá, 23 may (EFECOM).
-
Los Gobiernos de Panamá y EEUU negocian la firma de un convenio de inversiones que afianzará sus nexos comerciales y ayudará al país centroamericano a equilibrar en parte su desfavorable balanza comercial con Washington, informaron hoy fuentes de ambos países.
Panamá y EEUU han comenzado una nueva relación política después de que en diciembre pasado Washington transfiriera el Canal y las bases militares que mantuvo en Panamá durante un siglo, y ambos países se han comprometido, como primera medida, a robustecer sus nexos comerciales, agregaron las fuentes.
Con ese objetivo, el viceministro panameño de Comercio Exterior, Roberto Henríquez, y el embajador estadounidense en Panamá, Simón Ferro, se reunieron el lunes en la capital panameña, informaron hoy a EFE una fuente de ese ministerio y una funcionaria de la Embajada de EEUU.
Con la firma de este convenio en una fecha próxima no precisada, Panamá podrá triplicar sus exportaciones hacia el mercado estadounidense, según fuentes oficiales panameñas.
La próxima reunión entre Henríquez, Ferro y sus respectivos equipos de trabajo se celebrará el próximo 9 de junio, posiblemente en Panamá, anunció hoy a EFE un funcionario del Viceministro de Comercio Exterior, Antonio Felipe Balelo.
Balelo precisó que Panamá exporta a EEUU un promedio anual de 300 millones de dólares, mientras que ese país norteamericano exporta al mercado panameño 1.300 millones de dólares.
El pasado 19 de abril, Panamá y EEUU suscribieron en esta capital un acuerdo bilateral de fomento de la inversión estadounidense.
El acuerdo garantiza a los inversores estadounidenses trasladar o abrir nuevas empresas en Panamá en sociedad con empresarios nacionales, con la certeza de que están cubiertos de riesgos o pérdidas económicas ajenas a su gestión.
También permite que la OPIC financie una cantidad "sin límite" de proyectos en Panamá, con un margen mínimo de 250.000 dólares hasta un máximo de 200 millones.
