EFE Jar-c París, 23 may (EFE).
-
Juan Antonio Gómez Angulo, el nuevo secretario de Estado para el Deporte, dijo hoy a EFE que para él era un orgullo asistir mañana en Saint Denis a una final histórica de la Liga de Campeones, "con la presencia de dos clubes españoles, que han demostrado en la competición europea un nivel extraordinario".
Gómez Angulo visitó hoy la concentración del Real Madrid en el hotel Trianon Palace, de Versalles, saludó a la plantilla madridista y especialmente a Vicente del Bosque, con quien departió unos minutos, después de felicitarle por su reciente renovación como técnico del primer equipo por un año más.
El secretario de Estado para el Deporte quiso estar al lado de los jugadores del Real Madrid y mañana hará lo propio con la plantilla del Valencia, a la que visitará en su cuartel general de Chantilly.
Gómez Angulo es un gran aficionado al fútbol, estuvo ya en la final de 1998 en Amsterdam y se puede decir que éste es prácticamente su primer acto institucional.
Gómez Angulo llegó al hotel Trianon Palace junto al asesor ejecutivo del Consejo Superior de Deportes Emilio Butragueño.
El secretario de Estado para el Deporte señaló también que en las próximas horas se verá con Eduardo Zaplana, presidente de la Comunidad Valenciana, con quien le une además una gran amistad desde hace muchos años.
