Río de Janeiro, 23 may (EFE).
-
Unos 700 miembros del Movimiento de campesinos Sin Tierra (MST) de Brasil bloquearon hoy la entrada de diez agencias bancarias en seis ciudades de la región de Pontal de Paranapanema, al oeste del estado de Sao Paulo y una de las áreas con más conflictos rurales del país.
Los miembros de la organización campesina impidieron que el público accediera a los estatales Banco do Brasil y Banco do Estado de Sao Paulo (Banespa) en dicha zona para manifestar su rechazo a la decisión del Gobierno de suspender los créditos rurales.
El Gobierno anunció la semana pasada la suspensión temporal de todos los créditos que concede a cooperativas agrícolas y a familias campesinas asentadas en tierras de reforma agraria en todo el país ante la denuncia de que parte de esos subsidios eran desviados por el MST.
Pese. que el MST explicó que las familias beneficiadas de la reforma agraria conceden el 3 por ciento de sus ganancias para el sostenimiento de la organización campesina y que esas aportaciones voluntarias no proceden de los créditos oficiales, el Gobierno no volvió a conceder nuevos créditos ni subsidios a miembros del Movimiento.
Los bloqueos de hoy a los bancos forman parte de las protestas anunciadas para los próximos días por el MST, cuyo principal líder, Joao Pedro Stédile, dijo el domingo que la organización radicalizará su postura para manifestar su disconformidad con el Gobierno.
"La de hoy fue una operación para calentar los motores teniendo en cuenta las nuevas acciones que serán realizadas en los próximos días", afirmó José Rainha Júnior, el principal líder del MST en Pontal de Paranapanema, en donde la organización agraria tiene varios campamentos y se ha llegado a enfrentar con hacendados armados.
El MST también confirmó que apoyará la protesta que realizarán mañana, miércoles, en Brasilia los funcionarios públicos federales.
Pese a las nuevas manifestaciones de los campesinos sin tierra, la Iglesia católica brasileña convenció al Gobierno de que reanude sus negociaciones con el MST a partir del 30 de mayo próximo.
Ese día se reunirán los ministros de Reforma Agraria, Raúl Jungmann, y Justicia, José Gregori, con los principales líderes del MST para negociar una pauta mínima de reivindicaciones presentada por los campesinos.
El Movimiento ocupó hace tres semanas edificios públicos en doce ciudades del país para obligar al Gobierno a negociar, pero la decisión del presidente, Fernando Henrique Cardoso, de no dialogar bajo presión y de ordenar el desalojo policial de las oficinas gubernamentales obligó a los campesinos a retroceder.
Tras abandonar las oficinas ocupadas y cesar las invasiones de haciendas improductivas, el MST espera la reunión con el Gobierno para negociar un aumento de los créditos concedidos a los campesinos ya asentados.
