Caracas, 23 may (EFE).
-
El ministro venezolano de Relaciones Exteriores, José Vicente Rangel, dijo hoy que en Venezuela hay una "carrera" para ver quién consigue figurar como el primer asilado del Gobierno del presidente Hugo Chávez.
La afirmación de Rangel tiene que ver con la petición de asilo formulada por el ex compañero de armas de Chávez y ex director de investigaciones de la policía de seguridad del Estado (DISIP), Luis Pineda, en la Embajada de Brasil, donde se refugió el lunes y alegó que era víctima de una persecución para asesinarlo.
Pineda, ex comandante del Ejército que estuvo encargado de la seguridad de Chávez cuando era candidato presidencial, pasó a la oposición junto a su superior en la DISIP, el también ex comandante Jesús Urdaneta.
"Parece que hay una carrera a aparecer como el primer asilado de Venezuela, pero aquí no hay ninguna razón para que nadie pida asilo", declaró Rangel a la prensa.
A principios de mes, otro ex aliado del gobernante, el periodista Napoleón Bravo, responsabilizó a Chávez de cualquier atentado que pueda sufrir tras denunciar que recibía amenazas de muerte a través de teléfonos correspondientes a cuerpos de seguridad del Estado.
Bravo, quien trabajaba en el canal "Venevisión", explicó que por presiones gubernamentales esa empresa televisiva se vio en la necesidad de suspender su programa y enviarlo a Miami (EEUU), para que trabaje en otro proyecto.
Rangel puntualizó hoy que en su país "no hay ninguna razón para que nadie pida asilo", y añadió que "si alguien lo llega a pedir es función del Estado que recibe a la persona calificarlo".
