Lisboa, 23 may (EFE).
-
La Unión Europea (UE) financia desde hace años los cultivos alternativos a la planta de coca pero esos productos todavía no llegan al mercado europeo, según se reveló durante la II Reunión de Alto Nivel del Mecanismo de Coordinación. Cooperación sobre Drogas entre la UE y América Latina y el Caribe.
Durante la reunión, que concluyó hoy en Lisboa, los funcionarios y especialistas analizaron la cooperación en el combate al tráfico de drogas y diversas acciones concretas para el futuro próximo.
Una de las deficiencias en la cooperación entre los países productores y la UE es precisamente la escasa salida de los productos cultivados en áreas dedicadas antes al cultivo de coca.
En este sentido, la coordinadora del Proyecto Vida, Elza Pais, que representaba en la reunión auspiciada por la UE al Gobierno portugués, aseguró que cuando lleguen esos productos a Europa los países comunitarios favorecerán la entrada a sus respectivos mercados.
Pais aseguró que "no tendría sentido que la UE financie los cultivos alternativos a la coca" y después impidas la entrada de esas materias primas al mercado comunitario.
Por su parte, el viceministro boliviano del Interior encargado de Prevención. Rehabilitación, Sergio Medinacelli, reconoció que la situación de la producción de los cultivos alternativos a la coca es un problema social y de mercado.
El representante de Bolivia defendió la estrecha colaboración de los cultivadores latinoamericanos y de los empresarios europeos.
Tras señalar que ése es el mejor camino para terminar con la producción de hoja de coca, Medinacelli explicó que los cultivos alternativos a esa planta, como el palmito, el cacao o la banana, son materias primas de alto consumo en Europa.
Pais recordó que la UE ha destinado 35 millones de euros para el respaldo a la lucha contra las drogas a los países latinoamericanos y caribeños para el periodo 1997-2001, gran parte de estos recursos para el erradicación de los cultivos de coca.
La UE ratificó su respaldo al incentivo de cultivos alternativos, así como en el refuerzo de la lucha contra en Europa para reducir la demanda de drogas, el control de los precursores químicos (usados en la elaboración de cocaína), en la cooperación policial y judicial en el combate al trafico de narcóticos y de armas.
Pais explicó que otra apuesta de los Quince son los proyectos de prevención primaria de la tóxicodependencia y de reducción de riesgo en los países productores.
Explicó que se ha detectado el alarmante fenómeno de la transformación de los países productores también en consumidores, por lo que la UE también a incluido entre la prioridades de la cooperación la prevención en esos Estados, con proyectos destinados a niños de la calle, a las escuelas y la propias comunidades de agricultores.
Pais destacó que mientras en Europa se practica una política de reducción de riesgos en los sectores más afectados por el consumo de drogas, este es un asunto que los países productores "no se habla".
Por otro lado, anunció que organismo de la UE como el Observatorio Europeo de las Drogas. Tóxicodependencia (OEDT), Europol, Comosión y el propio Consejo intensificarán su apoyo a América Latina y al Caribe en el combate a las drogas.
Recordó que la UE destino dos millones de euros para la creación de un Observatorio similar al europeo en Venzuela y que Portugal estudia respaldar la misma iniciativa en Brasil.
