Pamplona, 23 may (EFE).
-
Osasuna afrontará el encuentro del próximo domingo contra el Sporting en Gijón como si se tratase de una final, ya que cuenta con opciones de lograr el ascenso de forma matemática si gana y le favorecen otros resultados, y dada la importancia del choque la directiva fletará trenes y autobuses para que el equipo cuente con el apoyo de miles de aficionados.
La directiva navarra llegó a un acuerdo con RENFE para fletar gratuitamente a los socios osasunistas cuatro trenes con capacidad para 1.770 plazas, ampliables a 2.200, mientras que los no socios deberán pagar 4.500 pesetas por el desplazamiento.
Osasuna, que de momento ha solicitado al Sporting 2.000 entradas, pagará también el viaje a los socios que quieran desplazarse en autobús, un vía que también están organizando varias peñas "rojillas" por su cuenta.
La intención de la directiva navarra es que el equipo esté arropado por miles de aficionados el domingo en el día en el que puede conseguir el retorno a Primera División, tras seis años, de forma matemática, siempre que gane y le favorezcan terceros resultados.
Osasuna se aseguraría el ascenso si suma cuatro puntos en estas dos últimas jornadas (ante el Sporting y el Recreativo), pero también podría cantar el alirón en Gijón si consigue los tres puntos y no ganan ni el Salamanca ni otro de los dos equipos con 60 puntos : Lleida y Extremadura.
De este modo, Osasuna se beneficiaría de un empate simple a 66 puntos con el Lleida o el Extremadura al superarlos en "gol-average" particular, mientras que el conjunto navarro sale perjudicado en el caso de un cuádruple empate y sólo le vale el triple empate con el Extremadura y el Salamanca.
El conjunto de Miguel Angel Lotina tiene igualado el coeficiente particular con el Salamanca, aunque le supera en cinco goles en el general, por lo que un hipotético empate simple entre ambos al final de temporada beneficiaría probablemente a los navarros.
