EFE GALICIA por Kathy Seleme Beirut, 25 may (EFE).
-
Los 22 años de ocupación israelí del sur libanés terminaron en pocas horas, pero persisten los problemas de fondo del Líbano, un país todavía rehén de sus dos poderosos vecinos, Israel y Siria, que pueden utilizarlo en cualquier momento para sus intereses.
La retirada israelí del sur, aunque prevista y anunciada, tomó desprevenido a todo el mundo por su precipitación, seis semanas antes de lo anunciado por el Gobierno de Israel, y por el modo caótico en que se produjo.
Israel se retiró en poco más de 48 horas del sur tras el colapso de sus aliados del Ejército del Sur del Líbano (ESL), que le habían ayudado a mantener su ocupación, y a los que pensaba dejar en una "zona tampón" para proteger su frontera norte, junto a la Fuerza Interina de Naciones Unidas para el Líbano (FINUL).
Paradójicamente, tuvo que ceder el terreno a su principal enemigo, el grupo chiíta Hizbulá (Partido de Dios), que desde la segunda invasión israelí del Líbano, en 1982, encabezaba a las organizaciones guerrilleras que combatían la ocupación.
Hizbulá, apoyado por Beirut, Damasco y Teherán, tomó el control del sur liberado en ausencia de la ONU, que todavía no ha definido la misión que confiará a sus "cascos azules", cuyos efectivos quiere aumentar de 4.500 a 7.935.
Aunque Beirut considera que la retirada israelí es incompleta, porque no incluyó las controvertidas granjas de Chebaa, en la frontera con Siria, y la liberación de unos 20 libaneses detenidos en Israel, aseguró que cooperará con la ONU.
Israel y la ONU aseguran que estas granjas son sirias, pero Damasco y Beirut afirman que son libanesas y, a tal efecto, el Gobierno ha enviado varios documentos a Naciones Unidas para atestiguar su soberanía.
El líder de Hizbulá, el jeque Hasan Nasrala, anunció por su parte que continuará la lucha hasta la liberación de ese territorio, situado al pie del monte Hermón y rico en acuíferos.
En respuesta a Hizbulá, Israel amenazó con "respuestas dolorosas" en caso de que continúen los ataques contra su territorio, en referencia a los cohetes "katiuska" que ese grupo lanza esporádicamente contra el norte israelí.
Aparentemente, Siria, que ejerce una influencia preponderante en el Líbano, donde tiene destacados unos 35.000 soldados, dio por el momento carta blanca a Hizbulá, grupo pro iraní en el que también tiene una gran influencia Damasco.
La retirada de Israel del sur formaba parte de la estrategia del primer ministro israelí, Ehud Barak, para forzar a Siria en sus negociaciones sobre el Golán, ocupado por Israel en 1967 y anexado en 1981.
En teoría, Siria resulta perjudicada por la retirada unilateral israelí del sur libanés, ya que priva a Damasco de una carta que utilizaba, a través de Hizbulá, para hacer presión sobre Israel.
Sin embargo, en la práctica, Damasco, que se muestra inflexible en la cuestión de la devolución del Golán hasta la línea de demarcación previa a junio de 1967, parece haber obligado a Israel a ejecutar su amenaza y ha resultado fortalecido en su control del Líbano.
Si Israel ocupaba un diez por ciento del territorio libanés, las tropas sirias están desplegadas en el resto del país y no se descarta que se las pueda asignar una misión en el sur del Líbano, con lo que su retirada se complica, pese al deseo de una mayoría de libaneses.
Las grandes potencias le asignaron a Siria el papel de guardián del Líbano y saben que si no logra un acuerdo con Israel, la situación libanesa seguirá siendo insegura e imprevisible.
