Singapur, 23 may (EFECOM).
-
El Gobierno de Singapur se impuso la mejora en el sector energético tras reconocer hoy martes que el uso de energía en la Ciudad-Estado no es tan eficiente como en los países desarrollados.
El consumo de energía en Singapur se distribuye igualmente en tres grupos : en edificios públicos y privados ; en transportes ; y, en la industria, señaló hoy ante el representante ministerial de Desarrollo Nacional ante el Parlamento, Koo Tsai Kee.
Koo manifestó en una conferencia sobre eficiencia en el consumo energético que Singapur presentó un crecimiento medio en el Producto Interior Bruto (PIB) del 7,6 por ciento anual entre 1980. 1995, mientras que el aumento promedio de la demanda de energía en ese período fue del 11,9 por ciento.
Según el Anuario del año 2000 sobre Competitividad Mundial, en referencia al consumo comercial de energía por dólar de PIB, Singapur ocupa el puesto 25 con respecto de otros 45 países del mundo, señaló el funcionario.
Singapur, dijo Koo, debe aumentar su capacidad generadora de energía en un 60 por ciento antes del año 2007, lo que requerirá mayores inversiones en capital fijo, además de incrementar los mecanismos de ahorro energético, hasta en un 20 por ciento, lo que equivaldría a 350 millones de dólares menos en la cuenta eléctrica.
La conferencia, organizada por la Agencia Germano-Singapuresa de Tecnología Medioambiental y la Autoridad Constructora de Singapur, durará tres días y en ella se presentarán también los resultados de un estudio de un Comité de Eficiencia Energética, iniciada en 1998, para presentar alternativas para el de ahorro de energía.
