Oviedo, 23 may (EFE).
-
El cardenal Carlo María Martini, arzobispo de Milán ; el hispanista estadounidense Edward Malefakis ; el sociólogo francés Alain Touraine, y el economista alemán Juergen Donges son los máximos favoritos al Premio Príncipe de Asturias de Ciencias Sociales 2000, que será fallado mañana en Oviedo.
Según informaron hoy fuentes de la Fundación Príncipe de Asturias, institución que concede los galardones, también se encuentran entre los finalistas el británico Ernst Gombrich, historiador del arte, y el sociólogo francés Anthony Giddens, aunque estos dos últimos cuentan con menos opciones, mientras que el cardenal Martini es el máximo favorito a alzarse con el galardón.
El jurado seleccionó estas seis candidaturas entre las 32 presentadas a esta galardón procedentes de 12 países, después de deliberar durante la jornada en un hotel ovetense.
Entre las candidaturas que ya han sido descartadas se encontraban las del físico británico Tim Berners-Lee, inventor del sistema "world wide web" que revolucionó Internet a comienzos de la década de los noventa, la del hispanista Geoffrey Parker y la del historiador mexicano Miguel León-Portilla.
El jurado está presidido por el jefe del Ejecutivo gallego, Manuel Fraga, y también forman parte del mismo, entre otros, el presidente del Consejo de Estado, Iñigo Cavero, la profesora de Historia del Derecho Valentina Gómez Mampaso, los ex ministros Aurelio Menéndez, José Manuel Otero Novas y Luis González Seara y el consejero del Banco Central Europeo Eugenio Domingo Solans.
También esta integrado por el catedrático de Derecho Raúl Bocanegra ; los economistas Alvaro Cuervo y Manuel Jesús González ; el presidente del Círculo de Empresarios, Carlos Espinosa de los Monteros ; el portavoz del PSOE en el Congreso, Luis Martínez Noval, y el presidente de Antena. TV, José María Mas.
Los miembros del jurado destacaron esta mañana el gran nivel de las candidaturas presentadas a este Premio, y el propio presidente afirmó que la lista de aspirante le había "impresionado".
Al igual que en los dos premios que ya han sido concedidos - Comunicación. Humanidades e Investigación Científica. Técnica - abundan los finalista ajenos al ámbito hispano, lo que se interpreta como la apuesta de la Fundación Príncipe por internacionalizar unos galardones que nacieron en 1981 con el objetivo de distinguir a personalidades españolas y de los países del hispanoamericanos.
El Premio de Ciencias Sociales será, tras los de Comunicación. Humanidades, que fue para Umberto Eco, e Investigación Científica. Técnica, concedido a los descubridores del virus del SIDA, Luc Montagnier y Robert Gallo, el tercero que se fallará en la XX edición de los galardones, dotados con cinco millones de pesetas y la reproducción de una estatuilla diseñada por Joan Miró.
En las últimas ediciones, el galardón recayó en Raymond Carr, Jacques Santer, Pierre Werner, Martín de Riquer, John H. Elliott, Joaquim Verissimo Serrao, Miquel Batllori, Silvio Zavala y Juan Velarde Fuertes.
Los miembros del jurado reanudarán a las 09.00 horas de mañana sus deliberaciones y votaciones finales y a las 12.00 Manuel Fraga leerá el acta en el que se anuncia al vencedor o vencedores y se glosan sus méritos para alzarse con el galardón.
