Por Omar Marrero San Juan, 23 may (EFE).
-
Puerto Rico no debe sorprenderse de que Héctor Camacho, hijo, se convierta en el primer púgil latinoamericano presente en tres divisiones del boxeo a la vez, tal como lo hizo una vez el estadounidense Henry Armstrong.
Así lo aseguró Yamil Chade, asesor del púgil boricua, quien indicó que Camacho - hijo del también boxeador puertorriqueño Héctor "Macho" Camacho - podría combatir en las categorías de 130 (59 kg.), 135 (61 kg.) y 140 libras (63 kg.) indistintamente y con éxito.
El púgil boricua, actual campeón continental de las 135 libras (61 kg.), versión de la Asociación Mundial de Boxeo (AMB), defenderá su título el próximo 15 de junio para luego buscar el título mundial juvenil del Consejo Mundial de Boxeo (CMB).
Ese combate titular, el 18 de julio, no tiene aún el rival ya que Chade desea estudiar primero los récords de los primeros tres o cuatro clasificados con el propósito de buscar "el rival idóneo para esta etapa de la carrera de Machito".
"Ese combate del 18 de julio debió celebrarse un mes antes pero entiendo que America Presents - empresa promotora del boxeador - está protegiendo sus intereses.
Pero igualmente yo defiendo los intereses de Machito ", expresó el asesor antes de partir hoy hacia Las Vegas, Nevada, donde se celebrará la conferencia de prensa del combate del 15 de junio.
"Si ganamos el título del CMB, ya tengo el compromiso de Gilberto Mendoza, presidente de la AMB, para unificar el título de las 135 libras (61 kg.).
También la OMB (Organización Mundial de Boxeo) ha mostrado interés en que Machito se enfrente a su campeón de esa categoría ", reveló Chade a EFE.
Pero la meta ulterior de Chade para Camacho, hijo, es enfrentarlo al príncipe Naseem Hamed, quien reina en la OMB.
"Vamos a dedicarle las próximas dos peleas de Machito al Príncipe para luego de las victorias poder retarlo públicamente y trabajar para un combate entre ellos", sostuvo el asesor de boxeo, quien cuenta ya con 78 años de edad.
Explicó que aceptó buscar el campeonato mundial juvenil del CMB porque, según él, dentro de varios años todos los organismos mundiales establecerán esas divisiones y serán más interesantes y espectaculares que las actuales.
"Estoy muy conforme con el provenir cercano de Machito.
Es un muchacho que posee una buena constitución física, es disciplinado y no tiene vicios.
No se sorprenda nadie si emula a Henry Armstrong ", concluyó.
