EFE mtf/fv (Con fotografía) Barcelona, 23 may (EFE).
-
ERC ha convocado una conferencia nacional para "dar un giro al tópico que le sitúa como un partido simplista y resistencialista", según ha dicho el diputado Carles Bonet, y presentarse como una formación constructiva, abierta, capaz y responsable, como los partidos de gobierno.
La conferencia nacional, que tendrá lugar el próximo 8 de julio en Manresa (Barcelona), debatirá una ponencia denominada "ERC, referente de la Cataluña activa", con la que el partido republicano pretende transmitir un mensaje optimista, vital y abierto a la sociedad.
En el documento, "ERC se propone como aliado en una alternativa de gobierno que tenga un programa de cambio", una opción que considera que puede concertarse con CiU para desmentir "la impresión mediática de que lanzamos a CiU en brazos del PP", asegura Bonet.
El documento se presenta justo después de que el secretario general de Esquerra, Josep Lluís Carod-Rovira, haya expresado en varios medios informativos la buena disposición de su formación a entablar un acuerdo de gobierno con CiU en Cataluña para hacer avanzar el autogobierno y evitar que CiU dependa del PP.
Bonet ha explicado que de la ponencia "no se desprende que ERC vaya a entrar en el gobierno, pero tampoco se desprende lo contrario", y ha señalado que en todo caso atestiguará que "siempre nos encontrarán para acordar cosas importantes" para Cataluña preservando el "espíritu del pacto tripartito CiU-ERC-PSC".
El diputado y senador Carles Bonet, uno de los redactores de esta ponencia, que cuenta con el respaldo de toda la Permanente de Esquerra, pretende así dar un mensaje positivo "porque hay quien puede desmoralizarse ante la mayoría absoluta del PP y el retorno de la España imperial que pretende rebajar los hechos diferenciales", El documento efectúa una lectura autocrítica sobre la incidencia que hasta ahora ha tenido Esquerra - no ha superado el 10% de los votos en sus mejores resultados -, y apunta la necesidad de apertura a la sociedad con vistas al horizonte del año 2003, una apertura que el propio Josep Lluís Carod-Rovira propugnó al cierre de la campaña electoral de las elecciones generales y antes de que se supiera el vaticinio de las urnas.
Entre otras consideraciones, la ponencia señala que el independentismo de ERC "no parece un objetivo inmediato" y además "debe acompañarse de otras dimensiones y ha de ser visto como una propuesta de vida mejor para todos y no sólo como una satisfacción de derechos históricos y nostálgicos".
Para Bonet, en ERC no deben continuar las actitudes resistencialistas y hay que ensayar un nuevo acercamiento a la sociedad catalana "porque no nos podemos refugiar en el Olimpo de los dioses de la coherencia" independentista.
"Nos hemos de abrir a sectores que tengan otros intereses prioritarios.
El único requisito es que reconozcan a Cataluña la facultad de la autodeterminación ", se apostilla en el documento de ponencia, que aconseja sistemas como el quebequés para mostrar las contradicciones o los límites del sistema constitucional.
El también diputado Ernest Benach ha indicado que paralelamente a la conferencia de Manresa tendrá lugar una "Conferencia.Web" que permitirá a los militantes enmendar el documento de ponencia y también otros documentos de partido como la declaración ideológica de ERC.
Además de este enriquecimiento con aportaciones directas de la militancia a través de Internet, ERC pretende que personalidades de los ámbitos cultural y político catalán expresen su opinión sobre el documento de Esquerra y efectúen sus aportaciones al mismo.
