Madrid, 23 may (EFE).
-
El sindicato de enfermería Satse pidió hoy un pacto estatal en sanidad para acabar con el problema de las listas de espera, que en su opinión seguirán existiendo mientas no se resuelva la escasez de personal en las instituciones sanitarias.
A través de un comunicado, Satse señala que "la resolución del drama de las listas de espera pasa por la formación de una mesa de negociación, en la que estén tanto el Insalud como las CCAA que tengan transferidas las competencias sanitarias y con los agentes sociales".
Según el secretario general de Satse, José Alfonso Martos, se está aplicando una política de parches, que no entra en el fondo del problema y que en su opinión debería contar con la mejora de la planificación de los recursos disponibles en toda la red.
El sindicato considera que se están utilizando mal los recursos y que deberían establecerse los turnos de tarde en los quirófanos.
También hace un llamamiento a la nueva titular de Sanidad, Celia Villalobos, para que solucione el problema de la escasez de profesionales sanitarios, que en el caso de la enfermería cifran en 100.000 puestos.
Recuerdan que la Organización Mundial de la Salud (OMS) aconseja 1 enfermera por cada 140 habitantes, mientras que en España hay 1 por cada 226.
A su juicio, otros de los objetivos que debe plantearse el Gobierno es el incremento del presupuesto destinado a sanidad, de forma que se equipare con la media europea, que en muchos casos supera el 9% del PIB, mientas que en España es del 6%.
