Madrid, 23 may (EFE).
-
La Consejería de Medio Ambiente concluirá el próximo mes de agosto un estudio sobre la caza en el Parque Regional del Sureste, con el objetivo de "garantizar la protección de este espacio natural con la práctica de una actividad cinegética responsable", dijo hoy el director general de Medio Natural.
La normativa vigente prohíbe la caza en las tres zonas más protegidas del parque, a lo que el Gobierno pretende añadir ahora una "delimitación de las zonas ecológicas sensibles que, por su singularidad y valor ecológico, precisan una protección estricta".
El director general, Juan del Alamo, explicó en la Comisión de Medio Ambiente de la Asamblea que las conclusiones del estudio serán incluidas en el Plan Rector de Uso. Gestión, como parte de unas directrices de obligado cumplimiento dentro de los planes cinegéticos de los cotos afectados.
Tanto el portavoz de Medio Ambiente de IU, Julio Setién, como el representante socialista-progresista, Pedro Díez, criticaron la "falta de vigilancia" y el "abandono total" del Gobierno regional en materia de control cinegético y urgieron a la Consejería a aumentar el número de cotos y a "no permitir" la caza en zonas protegidas.
