Logroño, 23 may (EFE).
-
La Federación Riojana de Balonmano, que preside Belarmino Gómez, comenzará el próximo jueves el proceso electoral del que saldrá un nuevo presidente, según el acuerdo tomado por la asamblea de la federación en una sesión extraordinaria.
El jueves quedará abierto el plazo para la presentación de candidaturas a miembros de la asamblea en los estamentos de clubes jugadores, entrenadores y árbitros ; las elecciones en cada una de estas secciones se celebrarán el día 13 de junio y tres días más tarde se efectuará la proclamación de la asamblea.
El día 27 de junio comenzará el plazo de presentación de candidaturas a presidente, que finalizará el 29 ; el día cinco de julio se reunirá la asamblea y se efectuarán las elecciones a presidente de la Federación Riojana de Balonmano.
