Collado Villalba, 23 may (EFE).
-
El concejal de urbanismo, José Antonio Gómez Sierra, del PSOE, considera que el Ministerio de Fomento ha proyectado la ampliación de la autopista de A Coruña "para facilitar el tráfico durante las épocas de descanso a los madrileños en detrimento de los intereses de Villalba".
El regidor, junto al resto del equipo de Gobierno, está dispuesto a encabezar movilizaciones vecinales y a negar la licencia de obras al ministerio si este no modifica diferentes aspectos del proyecto que pasan por facilitar accesos al municipio, dividido por la A-6.
"No nos oponemos a la ampliación pero queremos que el MOPT invierta en Villalba lo que no ha hecho en los últimos años y facilite la descongestión del tráfico porque aquí se tardan 20 minutos en trayectos de 3 kilómetros", declaró a EFE Gómez Sierra.
Un informe del director de la redacción del Plan General de Ordenación Urbana, Javier Elizalde, afirma que el tráfico local de Collado Villalba sólo se beneficiaría del cuarto carril de la A-6 si mejoran las condiciones de acceso de transporte público con un carril exclusivo y mayor frecuencia y capacidad del tráfico ferroviario.
"El cuarto carril empeorará las ya difíciles conexiones entre las dos zonas en que la autopista divide a Collado Villalba : zona de la estación con el 70% de la población y zona del pueblo y los equipamientos públicos como los institutos o la ciudad deportiva", subraya el informe.
Para solucionarlo, el arquitecto es partidario de construir nuevos puentes y pasarelas de unión entre ambas zonas e incluso incluye la posible construcción de un tablero que enterrase la parte central del paso y uniese la zona comercial del Zoco con el área de equipamientos del norte.
También afirma que "parece inadmisible para el tráfico local y de paso comarcal la propuesta de eliminar el acceso a la autopista desde la nueva rotonda de la N-VI en el área de la Venta, ya que este acceso se mantiene en el nuevo Plan General y debe mantenerse en la red viaria".
