Vitoria, 23 may (EFE).
-
El PP criticó hoy al consejero de interior, Javier Balza, por no impedir concentraciones organizadas por Senideak frente a domicilios de cargos electos "populares" y advirtió que su "permisividad" se debe a que "le falta coraje para enfrentarse a los radicales".
El parlamentario del PP Carlos Urquijo se refirió en un comunicado de prensa a las concentraciones que se produjeron ayer frente a las sedes del PP en las tres capitales vascas, y que estaban convocadas por colectivos de la izquierda abertzale.
Urquijo denunció los insultos y amenazas que sufrió el presidente de las Nuevas Generaciones del PP, Iñaki Ortega, frente cuyo domicilio se manifestó un colectivo de apoyo a los presos de ETA y pidió a Balza que aplique "la Ley de Seguridad Ciudadana".
"Cuando las concentraciones son comunicadas, como sucede en muchos casos, Interior puede variar los lugares de celebración, cambiar los recorridos o prohibirlas en previsión de incidentes, pero para eso es necesario un coraje político que a Balza le sobra para enfrentarse al Ministerio y le falta para enfrentarse a los radicales", afirmó.
En este sentido, pidió al consejero de Interior que dote a la Ertzaintza de la información y los medios para combatir esta violencia "más sutil", pero no menos capaz, a su juicio, "de coaccionar la voluntad de las personas".
"Este tipo de situaciones pervierten la democracia e impide su definitivo asentamiento en la sociedad vasca", lamentó.
