(Con fotografía) Lisboa, 23 may (EFE).
-
El primer ministro portugués, Antonio Guterres, reconoció hoy que mantiene consultas con sus socios comunitarios sobre las sanciones diplomáticas impuestas a Austria por los demás países de la Unión Europea (UE).
Guterres, que preside hasta junio el Consejo de la UE, recordó que las sanciones fueron adoptadas por consenso en febrero pasado por los otros catorce países comunitarios, tras la entrada en el gobierno de Viena del ultranacionalista Joerg Haider, y que para suprimirlas es necesario el mismo acuerdo.
El primer ministro luso afirmó, en declaraciones a la prensa, que "cualquier comentario que hiciese sobre este asunto, sería anticiparme a lo que es un conjunto de consultas que mantengo en este momento".
Guterres no quiso comentar informaciones aparecidas en la prensa holandesa sobre que las sanciones a Austria podrían terminar en junio próximo, antes de la Cumbre de la UE que cerrará la presidencia portuguesa de la Unión.
"Sobre ese asunto sólo puedo decir que el primer ministro de Holanda me telefoneó", añadió el gobernante portugués, quien se declaró apenas "un intérprete" del consenso de los países comunitarios respecto a la sanciones bilaterales contra Austria.
Sobre la posibilidad de que se levanten las medidas de presión contra Viena durante la cumbre de la UE, el 19. 20 de junio en la localidad lusa de Santa María da Feira, Guterres también se negó a expresar su opinión.
Toda las reuniones de la UE durante la presidencia portuguesa han estado marcadas por las sanciones al gobierno austriaco y desde que se anunciaron a principios de febrero se suprimieron las tradicionales fotografías de familia de estas reuniones, salvo en la de Ministros de Exteriores este mes en las islas Azores.
