París, 23 may (EFE).
-
Casi dos mil efectivos estarán movilizadas mañana, miércoles, para garantizar la seguridad en torno al Estadio de Francia de Saint Denis, en París, donde se celebrará la primera final de la Liga de Campeones entre dos equipos españoles, el Real Madrid y el Valencia, informaron hoy a EFE fuentes policiales.
"Desplegaremos entre doce y quince unidades de policías antidisturbios y gendarmes móviles compuesta cada una por una media de unos noventa agentes y a entre 250 y 300 funcionarios de seguridad pública", explicó el director adjunto de la Dirección Departamental de la Seguridad Pública, Pierre Picone.
Los agentes se encargarán de hacer llegar al estadio a los aficionados del Valencia y del Real Madrid por distintas líneas de metro y de RER (trenes de cercanías) aunque no esperan graves altercados por parte de la afición española.
Explicó que habrá un dispositivo de vigilancia "visible" para "dar seguridad a los asistentes y amedrentar a los que no vayan con buenas intenciones y también para proteger a las personalidades que asistan al encuentro".
Está previsto que más de 50.000 personas viajen de España a París - donde la comunidad española ya roza cien mil personas - para asistir a la final sin que algunos de ellos dispongan de entradas para el partido.
Unos 150 aviones suplementarios cruzarán entre esta noche y mañana los Pirineos y sus pasajeros serán transportados en autobús directamente al Estadio.
La policía también se encargará de organizar la masiva llegada de autocares : "unos 300 por ciento del Valencia y algo más por parte del Real Madrid", según Picole.
Diez trenes especiales estarán además entre hoy. mañana a disposición de los seguidores que quieran llegar a la capital francesa en ese medio de locomoción.
Pese. que se calcula que gran parte de esta afluencia masiva de españoles a París regrese el mismo día del partido, gran parte de los hoteles de la capital francesa están completos.
