Barcelona, 23 may (EFE).
-
Un colchón de aire alternante que permite adecuar la presión para evitar que produzca lesiones en enfermos y una bañera de "hidrosonido" capaz de hacer una perfecta higiene de un paciente sin frotar son algunas de las novedades que en materia médico-sanitaria se presentan en el Médical Forum Expo de Barcelona.
Un total de 132 empresas especializadas participan en Barcelona en esta gran exposición en la que se presentan los últimos avances tecnológicos en utillaje hospitalario y de material médico-quirúrgico, certamen que coincide con la celebración de un foro de debate sanitario sobre la armonización de los derechos sanitarios de los ciudadanos europeos.
Un armario de madera y cristal al ácido que se puede adaptar a cualquier espacio o un desinfectante ecológico que permite lavar, vaciar y desinfectar cuñas y botellas de orina, forman parte también de la veintena de productos más novedosos que se presentan en este certamen, al que se espera que acudan más de 5.000 visitantes profesionales.
Otra novedad destacada es una piscina de rehabilitación para distintos niveles de minusvalía con paredes de cristal, que dispone de un sistema automático de control de higiene y de incontinencias según el nivel de agua.
En el ámbito de la esterilización, mesas y lámparas de operación con lavadora desinfectante de endoscopios compiten con carros, cestas selladoras y controles químicos y biológicos.
También se presenta una báscula que incorpora una técnica que analiza y mide el total de agua corporal, masa libre de grasa y la grasa del cuerpo humano de una persona, y que calcula en función del sexo, altura y edad el nivel de grasa de personas con sobrepeso.
España es el noveno país del mundo en cuanto al consumo interior de productos sanitarios, y la capital catalana se ha convertido hasta el próximo 26 de mayo en el principal punto de encuentro de Europa entre la oferta y la demanda sanitaria internacional.
En el foro se pone de manifiesto que la sanidad actual, entendida en su globalidad, comprende sectores tan diversos como equipamientos informáticos, cocinas, laboratorios de análisis, empresas de traslado de enfermos, lavandería o limpieza, para la que se han presupuestado este año 60.000 millones de pesetas, lo que confirma que la sanidad también genera riqueza.
En España, en donde hay más de 4.500 centros hospitalarios, públicos y privados, existen actualmente 460 empresas fabricantes de material médico, de las cuales el 7 por ciento pertenecen a multinacionales del sector.
También se ha destacado en este encuentro que la venta de este tipo de productos en la sanidad pública y privada ascendió en 1998, según los datos de la organización del congreso, a 320.000 millones de pesetas, de los cuales el 43 por ciento fue material de consumo.
Esperanza Martí, organizadora de Medical Forum Expo, afirmó al presentar este certamen que el sistema sanitario español gasta a diario más de 7.621 millones de pesetas, y que de ellos, 5.200 se dedican a personal sanitario, 2.207 a medicamentos, 173 a limpieza de centros y material y 41 a alimentar a los enfermos.
En los últimos tres años el gasto sanitario por persona se ha incrementado en 21.000 pesetas, y se estima que por habitante se sitúa está en torno a las 116.000 pesetas, según las mismas fuentes.
