Madrid, 23 may (EFECOM).
-
Caixa Catalunya está diseñando un programa de emisión de deuda a un plazo de entre 7 días y 30 años que tendrá un importe máximo de 1.470 millones de euros (245.000 millones de pesetas), ampliable a 1.650 millones de euros (275.000 millones), anunció hoy la caja la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
La entidad financiera tiene previsto poner en circulación hasta 1.350 millones de euros (224.600 millones de pesetas) en pagarés, que tendrán un importe nominal de 10.000 euros (1,6 millones de pesetas).
Estos títulos se emitirán al descuento con un tipo de interés que se acordará en el momento de su emisión, mientras que su vencimiento oscilará entre 7 días y 18 meses.
Además, Caixa Catalunya incluye en el programa bonos y obligaciones a un plazo de entre 3 meses y 30 años por un importe de 120 millones de euros (19.900 millones de pesetas, ampliable hasta 300 millones de pesetas (49.900 millones), que ofrecerán un rendimiento que se determinará cuando se emitan los títulos.
Estos títulos estarán registrados mediante anotaciones en cuenta y cotizarán en el mercado de renta fija privada español AIAF, aunque está previsto solicitar su admisión a negociación en otros mercados europeos.
La caja se compromete a garantizar la liquidez de los pagarés con una entidad de contrapartida, aunque este compromiso podrá no existir en el caso de los bonos y obligaciones.
