Madrid, 23 may (EFECOM).
-
El BBVA iniciará mañana, miércoles, su cotización en la bolsa española como el primer banco del país por capitalización bursátil, con unos 7,38 billones de pesetas, con lo arrebatará al BSCH el liderazgo que ostentaba desde hace más de un mes la entidad que presiden Emilio Botín y José María Amusátegui.
Este avance del BBVA se debe a que mañana comenzarán a cotizar en bolsa las acciones producto de la ampliación de capital realizada por este banco, por valor de algo más de medio billón de pesetas, con la que pretende financiar su expansión en Latinoamérica y diversos proyectos de la "nueva economía".
Por su parte, el BSCH cerró la sesión de hoy con ganancias del 0,50 por ciento, hasta los 10,15 euros (1.689 pesetas) por acción, y su valor en bolsa se situó en los 6,92 billones de pesetas, inmediatamente detrás del BBVA.
Las diferencia entre el BBVA y el BSCH desaparecerá cuando esta última entidad realice una ampliación de capital, anunciada para antes del verano, por valor de 500.000 millones de pesetas, con la que también pretende financiar varios proyectos en Latinoamérica.
No obstante, la primera compañía española por capitalización bursátil sigue siendo Telefónica, que hoy cerraba con un valor en bolsa de 11,10 billones de pesetas.
El BBVA pondrá en circulación en la citada ampliación de capital 220 millones de acciones nuevas y elevará hasta los 3.130 millones los títulos con los que cotizará a partir de mañana la entidad bancaria que presiden Emilio Ybarra y Francisco González.
Las acciones del BBVA, que se adjudicaron a los inversores minoristas a 13,61 euros (2.265 pesetas) en esta ampliación de capital, concluyeron la jornada bursátil de hoy a 14,18 euros (2.359 pesetas) tras ganar un 2,46 por ciento.
La cotización de cierre de hoy representa una revalorización del 4,2 por ciento sobre el precio de colocación a los particulares, aunque si se descuenta la prima del 3 por ciento que se les aplicó la ganancia queda en el 1,2 por ciento.
Los inversores institucionales pagaron, por su parte, 13,84 euros (2.303 pesetas).
Esta ampliación de capital es una de las mayores emprendidas entre la banca internacional y ha sido efectuada mediante una Oferta Pública de Suscripción (OPS) que comenzó el 8 de mayo.
Los distintos tramos de la oferta no se modificaron a pesar de la fuerte demanda, y a los inversores particulares se destinaron un 60 por ciento de los títulos, 120 millones de acciones, aunque las peticiones ascendieron a un importe de 2,5 billones, 7,5 veces la oferta.
La demanda de los inversores institucionales rebasó en 2,8 veces la oferta y su valor se elevó a 540.000 millones.
A los grandes inversores institucionales españoles se dedicó el 12,5 por ciento de las acciones, 25 millones, y al tramo internacional se asignó el 27,5 por ciento de la oferta, 55 millones de títulos.
Los 20 millones de títulos destinados a las entidades colocadoras para cubrir los excesos de demanda se repartieron en un 60 por ciento para los inversores minoristas (12 millones de acciones) y en un 40 para los institucionales (8 millones de títulos).
La entidad ha asegurado un mínimo de 50 acciones para todos los mandatos de compra - se recibieron 709.000 -, cantidad que tenían garantizada los inversores accionistas de la entidad hasta el 20 de abril pasado.
