San Salvador, 23 may (EFE).
-
El partido gubernamental de El Salvador, ARENA, pidió hoy al ministerio de Seguridad, a la Policía y al Organo Judicial la ejecución de un plan urgente para combatir la delincuencia, en especial los secuestros y actos terroristas.
La Alianza Republicana Nacionalista (ARENA, derecha), que gobierna por tercera vez consecutiva desde 1989, señala en un comunicado que los delitos, "especialmente los secuestros y los actos de terrorismo, son una de las formas más efectivas para ahuyentar la inversión que genera empleos".
Fuentes policiales confirmaron los secuestros, el pasado fin de semana, del hijo de un prominente empresario salvadoreño y de un inversor, cuyas identidades se han mantenido en reserva a petición de sus familiares, quienes supuestamente negocian el pago de rescates con los captores.
ARENA manifiesta su preocupación por el aumento de los secuestros en momentos en que el país se prepara para obtener los beneficios de la ampliación de la Iniciativa de la Cuenca del Caribe (ICC), recientemente aprobada por Estados Unidos.
Aunque en la mayoría de los casos se ha informado de que los secuestradores exigen rescates, ARENA afirma que "existen grupos que quieren mantener a nuestro pueblo sometido a la pobreza y a la desesperanza y que cuentan con capacidad de ejecutar secuestros y actos de terrorismo utilizando dichos métodos con fines políticos".
El presidente del Consejo Nacional de Seguridad Pública, Salvador Samayoa, declaró hoy a Radio Corporación Salvadoreña que el combate de la delincuencia pasa por una efectiva depuración de la Policía Nacional Civil (PNC), creada en los acuerdos de paz firmados en enero de 1992 entre el Gobierno y la entonces guerrilla.
El funcionario dijo que la PNC "tiene errores de origen", en referencia a la selección de sus primeros agentes, entre los que se incluyó una cuota de ex soldados y ex guerrilleros.
Samayoa, que fue uno de los negociadores de la paz por parte de la guerrilla, señaló que la PNC debe contar con normas internas que faciliten la separación de un oficial o agente por mala conducta y mantener una organización jerárquica, "ya que no se trata de un partido político, una universidad o un foro para estar debatiendo".
