La Toja (Pontevedra), 23 may (EFE).
-
La expedición de la selección española de fútbol, que descansará y se recuperará en el Balneario de La Toja hasta el próximo viernes, ya se encuentra en su alojamiento de la isla pontevedresa donde el seleccionador, José Antonio Camacho, expresó su alegría por la continuidad de Vicente del Bosque como entrenador del Real Madrid.
"Ya lo sabía", comentó Camacho en alusión al técnico salmantino.
"Me alegro mucho por él, porque es un amigo y se lo merece.
Es un hombre serio y trabajador que ha realizado una gran labor en un momento difícil ", agregó.
El seleccionador apostó por la continuidad de su ex compañero en el Real Madrid, pero también matizó que "en esto del fútbol a veces dependes de un gol más. menos que te pueda llevar a uno u otro lado, de repente pasas de muy bueno a muy malo".
Sobre si esto es algo bueno para el Real Madrid, Camacho aseguró que "lo bueno es tener al frente a gente responsable y Vicente lo es, aunque eso es un tema que le concierne solo al Real Madrid", dijo.
El técnico de Cieza - que mañana viajará desde Vigo a París para asistir a la final de la Liga de Campeones que disputarán Real Madrid y Valencia - dijo a EFE que esta pequeña concentración en La Toja está motivada "porque si a los jugadores les das seis o siete días de descanso tras acabar la temporada se pueden venir abajo.
Aquí intentaremos medir su estado y mantenerlo para empezar a subir el ritmo a partir de la semana que viene ".
Debido a las finales de la Liga de Campeones y de la Copa del Rey, la convocatoria de La Toja carece de guardametas, por lo que Camacho decidió desplazar a los porteros de las categorías inferiores Jonathan López y Miguel Reina.
López pertenece al Valencia y es internacional sub-20, mientras que Reina, hijo del gran guardameta que militó en Atlético de Madrid y F. C. Barcelona, es un joven de la selección sub-16 que se proclamó campeona de Europa en la República Checa.
Los doce seleccionados ahora permanecerán en La Toja hasta la tarde del próximo viernes.
Gozarán luego de un par de días de descanso, hasta su incorporación a la concentración general de El Saler en Valencia la noche del domingo.
