Plasencia (Cáceres), 23 may (EFE).
-
El Club Baloncesto "Magenta-Plasencia", equipo extremeño que la próxima temporada militará en la recientemente creada Liga Española de Baloncesto "LEB-2", concretó hoy la contratación de Aurelio Zapata Simón como su nuevo técnico.
Según el presidente de la entidad, Antonio Martín, el nuevo entrenador placentino, de 29 años, es licenciado en Derecho y posee el carné de entrenador superior de baloncesto.
Zapata fue el máximo responsable técnico del Club Baloncesto Gaudalajara de Liga EBA durante las tres últimas temporadas, equipo con el que ha disputado varias liguillas de clasificación y la final A-8 de la Liga EBA la pasada temporada.
El Magenta-Plasencia fue invitado por la Federación Española de Baloncesto a participar la próxima campaña en la nueva liga denominada LEB-2.
Este nuevo campeonato comenzará el próximo mes de septiembre con la participación de 16 equipos, entre los que se encuentra otro representante extremeño como es el Doncel La Serena.
