Nueva York, 23 may (EFE).
-
Las bolsas de Nueva York abrieron hoy, martes, con una leve tendencia a la baja, mientras los inversores esperan noticias económicas que les permitan tener una idea más clara de cual será el futuro de los tipos de interés.
Sobre las 10.30 hora local (14.30 GMT) el promedio Dow Jones de Industriales, el más importante de Wall Street, perdía 46,27 puntos, o un 0,44 por ciento, hasta los 10.496,28, después de que el lunes cerrase con una pérdida de 84,30.
Mientras tanto, el mercado del Nasdaq, donde cotizan las acciones de empresas informáticas, de nuevas tecnologías e internet, bajaba 77,23 puntos o un 2,3 por ciento hasta los 3.286,98, después de que ayer bajara un 0,77 por ciento.
El SS&P500, que tiene en cuenta 500 empresas de tamaño medio de Estados Unidos, perdía 13,77 puntos, equivalentes a un 0,98 por ciento, hasta los 1.386,95 y el New York Stock Exchange, que incluye los valores de la bolsa tradicional de Wall Street, caía por su parte 2,86 puntos o un 0,45 por ciento hasta los 632,06.
En el mercado de bonos, el precio de los títulos del Tesoro estadounidense a treinta años bajaban y su rendimiento, que se mueve a la inversa del valor, se elevaba hasta el 6,19 por ciento, después del 6,18 por ciento con que cerró la jornada anterior.
Según los analistas, los inversores siguen preocupados sobre el futuro de los tipos de interés tras el alza de medio punto decretada la semana pasada por la Reserva Federal.
Se teme que nuevas alzas de tipos (lo que parece estar en la mente de las autoridades) puedan afectar las ganancias de las empresas, y en particular de las firmas de nuevas tecnologías.
En la sesión de ayer este temor provocó una fortísima baja durante casi toda la jornada, pero a última hora una corriente de compras a bajos precios impidió una baja de grandes proporciones.
En la mañana de hoy la bolsa se movía entre el pesimismo sobre el futuro de las tasas y el cierto optimismo que generó el alza de última hora de ayer.
Los expertos coinciden en que mientras no se tengan noticias sobre la marcha de la economía, la inflación y las ganancias de las empresas, va a ser muy difícil que el mercado tome un camino claro.
Asimismo, el bajo volumen de negocios que se ha registrado en los últimos días aumenta la volatilidad de las bolsa y hace su comportamiento muy inestable e impredecible.
