Cáceres, 23 may (EFE).
-
El entrenador del Cáceres CB, Luis Casimiro, ha informado al consejo de administración cacereño que ha tomado la decisión de abandonar la disciplina verdinegra, a pesar de tener firmado un año más de contrato, según una nota de prensa que el club ha hecho pública.
En este sentido, el técnico afirma que en el pasado mes de enero mantuvo una conversación con el anterior presidente del Cáceres CB, en la cual les dejó entrever la posibilidad de abandonar el puesto de responsable técnico al término de la temporada 99-00, sin que tuviera que hacer frente al pago íntegro del contrato.
La portavoz de la entidad extremeña, Yolanda Torres, manifestó esta tarde al respecto que han hecho público la intención de Casimiro de querer abandonar el Cáceres "porque así nos lo ha hecho saber a nosotros, pero está a claro que él tiene un año más de contrato que nosotros".
Añadió que "contamos con él. si él quiere, que sea el que mueva ficha, lo que está muy claro es que el club está haciendo un esfuerzo ímprobo para que Casimiro continúe con nosotros, hasta el punto de que el presidente en funciones, Valentín Pinilla, le ha ofertado un año más de contrato, aparte del que tiene".
En cuanto a las renovaciones que el club ha llevado a cabo tras el término de la temporada regular, casos de Pepe Arcega o Carlos Montes, o del interés por fichar de cara a la próxima campaña a Jesús Lázaro, Ramón Moya o Paco Vázquez, Yolanda Torres aseguró que Casimiro está al corriente de todo.
"Hasta tal punto lo conocía, que puso especial interés en que algún jugador, como Carlos Montes, continuara, aparte de que conocía y estaba al tanto del resto de nombres que el club tiene como futuribles".
