Palma, 23 may (EFE).
-
La coalición de EU-Els Verds en el Ayuntamiento de Palma reclamará en el próximo pleno la elaboración de una ordenanza sobre la instalación de antenas de telefonía móvil personal y otros servicios radioeléctricos de telefonía pública.
El objetivo de esta propuesta, que será presentada en la sesión plenaria de esta semana, es remediar la actual expansión desordenada de este tipo de instalaciones.
Según el grupo, hoy por hoy, el único criterio que se sigue son las "suntuosas ofertas de alquiler de terrados que estas empresas hacen a las comunidades de vecinos", y en ningún caso se tienen en cuenta los impactos negativos sobre el paisaje y los conjuntos arquitectónicos a preservar o los efectos nocivos que la cercanía de estas antenas pueden provocar sobre la salud de las personas.
Entre estos efectos dañinos, este grupo cita el incremento de la temperatura corporal que causa la energía electromagnética y que puede derivar en cambios en la regulación de la temperatura, en la función endocrina y cardiovascular, en la respuesta inmune y en la actividad del sistema nervioso y del comportamiento.
La ordenanza que se propone debe contener criterios mínimos como "la elaboración de un plan de implantación de toda la red que fije los emplazamientos y tipología de las antenas, la exigencia de integración paisajística y la obligatoriedad de que los operadores empleen instalaciones comunes".
También deben desarrollarse, según EU-EV, las medidas de prevención para la salud de las personas, estableciendo distancias de seguridad en las zonas habitadas, e incluirse la declaración de todos los elementos arquitectónicos catalogados y del suelo rústico protegido como zonas libres de antenas.
En tanto se elabora este marco regulador, el grupo propondrá la suspensión temporal de la concesión de licencias para instalar estas antenas y la elaboración de un contrato marco que proteja a las comunidades de propietarios en caso de que los operadores no dispongan de todos los permisos en orden ni de una auditoría ambiental independiente.
Junto a esta propuesta, la coalición presentará otras mociones, referidas a la necesidad de un control de la disciplina urbanística en el suelo rústico protegido en la zona de Son Ferriol, algo ya acordado por el pleno municipal en el año 1997 pero que no ha llegado a cumplirse o al apoyo institucional a la figura de Nelson Mandela por su papel mediador en el conflicto de los Grandes Lagos, propuesta ésta que cuenta con el apoyo de todos los grupos.
Por último, el grupo preguntará a la regidora de Sanidad, María Crespo, sobre su supuesta reunión con los empresarios de la Lonja antes de dar a conocer las mediciones de ruido que justifican las declaración de zona contaminada y al edil de Coordinación. Infraestructuras, José María Rodríguez, sobre las previsiones del Programa de Equipamientos Urbanos (PEU), previsto para Palma.
