El libro narra la historial personal y generacional (activismo antifranquista-transición.
-
llegada al poder y regreso a la oposición) de esta mujer, que el filósofo Fernando Savater presentó hoy como la representación de "esa izquierda sin malicia".
Arropada por algunas de sus amigas de su época universitaria, como la magistrada Manuel Carmena, y de partido, como Carmen Alborch o Carmen Romero, entre otras, Paca Sauquillo aseguró que su intención no era la de publicar este libro, en el que alude a algunas de las etapas más dolorosas de su vida como la del asesinato de su hermano o la reciente muerte de uno de sus dos hijos.
La historia política de España a través de su historia personal es relatada en esta obra en la que la autora confiesa que "siempre pensé, con ingenuidad que no niego, que sería dichosa cuando el mundo también lo fuese".
Su trabajo como abogada laboralista en la España franquista y de la transición vertebran parte de este libro en el que tienen cabida también los hechos más destacados del pasado reciente de la España como las últimas ejecuciones franquistas así el futuro más inmediato, como es el complejo mundo de la inmigración.
Nacida en Madrid el 31 de julio de 1943 en el seno de una familia acomodada y licenciada en Derecho, Sauquillo fundó uno de los primeros despachos laboralista de Madrid y entró en contacto con la política desde muy joven, primero como militante de la ORT y luego continuó en el PSOE, partido en el que continúa su actividad política como eurodiputada.
