EFE saf/m Santander, 23 may (EFE).
-
La segunda jornada de la concentración de la selección sub '21 de fútbol en el Balneario de Puente Viesgo ha estado marcada por el obligado abandono por lesión del jugador del Celta Sergio Fernández, a causa de la distensión de ligamento de la rodilla que sufrió en el último partido de Liga.
De los 13 futbolistas que llegaron ayer a Cantabria convocados por José Antonio Camacho a falta de los jugadores de los equipos que aún no han concluido la temporada (Valencia, Real Madrid, Atlético de Madrid y Espanyol), han quedado 12 al partir esta hacia Vigo el lesionado Sergio.
Iñaki Sáez explicó que de éstos hay tres que están ligeramente tocados, Gabri, Carlos Pujol y Lacruz, por lo que tendrá que llamar a otros ocho, cuyos nombres ya tengo en mente, aunque habrá que esperar a que sus equipos jueguen sus respectivos compromisos ".
En cuanto a Sergio, el técnico explicó que al no haber tiempo suficiente para su recuperación, se ha optado por el descarte.
Los jugadores del Real Madrid y Valencia que sean convocados se incorporarán a la selección el jueves, un día después de la final de la Copa de Europa, con tiempo suficiente para jugar el primer partido el sábado ante Chequia, no así los del Atlético de Madrid y Espanyol, ya que ese mismo día disputarán la final de Copa del Rey y no podrán estar a las órdenes de Sáez hasta el lunes.
Hasta el momento los hombres de Iñaki Sáez han realizados dos sesiones de entrenamiento, en la primera jornada entrenaron en el campo municipal de Vargas (próximo al balneario) y hoy se trasladaron a la capital cántabra para ejercitarse en el campo del Sardinero.
La sesión de hoy fue de toma de contacto en la que tras un calentamiento efectuado a las órdenes del preparador físico Delgado Meco, el portero Cesar Láinez entrenó por su cuenta mientras el resto se limitaba a rondos y partidillos al primer toque.
Mañana tienen previsto entrenar de nuevo en el campo del Sardinero, tras lo cual concluirá la concentración para viajar hacia Eslovaquia.
