Palma, 23 may (EFE).
-
El Govern tiene previsto aprobar el plan director sectorial energético de Baleares a finales de este año, una vez que decida entre transportar gas a las islas en barco o mediante un gaseoducto, alternativas que la conselleria de Energía. Innovación estudia en la actualidad.
La consellera de Energía. Innovación, Misericordia Ramón, explicó hoy en el Parlament, con motivo de una pregunta formulada por el PP, que durante estos meses los técnicos de su departamento están analizando qué solución de las dos es la más conveniente.
Las dos soluciones tienen un coste similar - unos 35.000 millones -, y mientras que el gaseoducto tiene un menor impacto ambiental porque no precisa de la habilitación de depósitos, tiene el inconveniente de la limitación material de la cantidad de gas que se puede conducir hasta las islas a través de los tubos submarinos.
Mientras tanto, transportar el gas en barco hasta el archipiélago supone la instalación de una estación transformadora, pero cuenta con el aspecto positivo de que, si en un futuro se precisa mayor cantidad de este elemento, basta con incrementar el número de viajes de los barcos desde la Península.
El informe que se decantará por una de las dos soluciones estará concluido en septiembre, cuando será presentado ante la comisión de política territorial.
A partir de septiembre se abrirá un periodo de exposición pública de dos meses para recoger las alegaciones pertinentes y, según el calendario manejado por Ramón, en noviembre o diciembre el Consell de Govern aprobará este Plan Energético.
Con este Plan Director Sectorial Energético está previsto atender la demanda del archipiélago hasta el 2015 y cuenta con planes de ahorro energético y uso de energías renovables, según informó Ramón, quien añadió que de los 12 apartados de este proyecto, 6 están concluidos y el resto están en una fase muy avanzada.
Desde el PP, el diputado Cristófol Huguet criticó que el Ejecutivo se plantee en la actualidad una de las dos soluciones después de que el anterior Govern autonómico decidiera el pasado año la instalación de una estación de gas y su traída en barco desde la Península.
