EFECOM RS-c/jmi Plasencia (Cáceres), 23 may (EFE).
-
El Ayuntamiento de la localidad cacereña de Plasencia acudirá con un stand propio a la Feria Internacional de Bilbao "Expovacaciones 2000" que se celebrará entre los días 25 al 28 de mayo en esta ciudad vizcaína.
A este fin, la Comisión Municipal de Gobierno, aprobó en el transcurso de su última reunión semanal y a propuesta del concejal delegado de Ferias. Certámenes, Francisco Gil, el gasto de 720.360 pesetas destinadas al alquiler del stand que ocupará Plasencia.
De igual forma, la Comisión aprobó el gasto de 400.000 pesetas en favor del citado concejal delegado en concepto de gastos de asistencia a la Feria "Expovacaciones 2000".
