Madrid, 23 may (EFECOM).
-
La rentabilidad de los bonos en el mercado secundario de deuda pública descendió hoy dos centésimas y se situó al cierre del mercado en el 5,62 por ciento, informaron los operadores consultados por EFE.
El precio de las obligaciones a 10 años, emitidas con un cupón del cuatro por ciento, creció hasta el 88,10 por ciento desde el 87,95 de ayer, lo que hizo que su rendimiento cayera hasta el 5,62 por ciento frente al 5,64 por ciento precedente.
El precio de los contratos de futuros con vencimiento en junio subió hasta el 88,10 por ciento frente al 87,91 al que cerró ayer y el diferencial con la deuda alemana descendió tres centésimas tras dos jornadas de subidas continuas para situarse en 0,26 puntos.
El Euríbor a un año, precio del dinero en el mercado interbancario del euro a este plazo, publicado por la Federación Bancaria Europea, se situó en esta jornada en el 4,972 por ciento (5,001 ayer).
