EFE jav.fch Alcorcón, 23 may (EFE).
-
El alcalde de Alcorcón, Pablo Zúñiga, manifestó hoy que se mantendrá al margen y no participará en el Consorcio Madrid-Sur, constituido ayer en Fuenlabrada por siete grandes localidades de la zona sur.
Según explicó a EFE el regidor alcorconero, se trata de un "nuevo ' chiringuito ' que montan los alcaldes socialistas del sur en contra de la Comunidad" y su constitución "adolece, en mi opinión y en la de los servicios jurídicos del Ayuntamiento, de defectos formales y técnicos".
El Consorcio Madrid-Sur, prosiguió el regidor, "es una vía más que los municipios socialistas han ideado como forma de gestión paralela a la de las instituciones responsables de coordinar las ayudas en materia de formación y empleo ; por lo tanto, pretende no seguir los cauces normales con el único objetivo de abrir una nueva vía de separación y de obstrucción a la Comunidad de Madrid, gobernada por el Partido Popular".
En este sentido, destacó a EFE que "queriéndolo revestir de ese adorno envenenado que supone formar una nueva vía que pueda recoger fondos de la Unión Europea en materia de empleo, detrás de ello, lo que hay es un nuevo intento de obstrucción a la Comunidad y de separación a los cauces normales por los que tienen que discurrir estas cuestiones".
En las reuniones previas a la constitución del Consorcio, a las que asistía tanto el edil del área como diversos técnicos municipales, "no se tuvieron en cuenta ninguna de las propuestas formuladas por nosotros", precisó.
Por último, el alcalde resaltó la intención del Ayuntamiento de Alcorcón en colaborar con otras entidades locales para el desarrollo de proyectos o iniciativas que "redunden en beneficio de todos nuestros ciudadanos, pero con mecanismos más claros y definidos al presentado".
Los representantes municipales de Fuenlabrada, Leganés, Getafe, Parla, Pinto, Móstoles y Humanes firmaron ayer el protocolo de actuación del Consorcio Madrid-Sur cuyo objetivo es participar en iniciativas laborales de la Unión Europea entre los años 2000. 2006.
