Pamplona, 23 may (EFE).
-
Los vecinos de Tudela, Burlada y Barañain tienen la posibilidad de participar en las Agendas Locales 21 de sus poblaciones a través de la página web de la dirección general de Medio Ambiente.
Según informó hoy el Gobierno de Navarra en un comunicado, los interesados pueden acceder a través de la dirección www.cfnavarra.es/MedioAmbiente/agenda/Municipios/particip.html.
Entre los temas que pueden comentar los vecinos se encuentran los relacionados con el territorio, demografía, economía, planificación urbana, espacios de interés cultural, biodiversidad, actividades industriales, contaminación atmosférica acústica, residuos municipales y recursos hidráulicos, energéticos, minerales, agrarios y forestales.
Tudela, Burlada y Barañáin son las tres únicas localidades que han dispuesto su acceso directo a los trabajos que están realizando en referencia a la Agenda Local 21.
Según señaló el Ejecutivo, se encuentran en la fase de elaboración de la declaración ambiental, que es un resumen de la auditoría ambiental que se hace llegar a los ciudadanos y a los medios de comunicación social.
Las tres han realizado la conexión de sus respectivas agendas con la página web de Medio Ambiente y en ellas se pueden visualizar, junto a los aspectos generales de las Agendas Locales 21, las auditorías ambientales realizadas en cada uno de los tres municipios ; los marcos ambientales y el diagnóstico y la Agenda de las Sesiones de Participación.
Asimismo, la dirección general de Medio Ambiente ha diseñado un portal para acceder al resto de las Agendas 21 ya aprobadas (Cintruénigo, Pamplona y Tafalla, que aún no han realizado su conexión) y para las localidades que en breve iniciarán sus auditorías ambientales (Ansoáin, Berriozar, Egüés, Villava, Estella, Sangüesa y Mancomunidad del Valle de Aragón).
