EFE jg.jmv (Con fotografía) Florencia (Italia), 23 may (EFE).
-
Los ministros de Exteriores de la OTAN llegaron hoy a Florencia para la reunión que celebran todas las primaveras, en la que mañana evaluarán la aprobación por la UE de las primeras medidas para facilitar la cooperación con la Alianza.
Los Quince alcanzaron ayer un primer acuerdo para la creación de grupos de trabajo conjuntos con la OTAN, paso que debe ser confirmado formalmente por los líderes europeos en su cumbre de junio en Feira (Portugal).
Esa medida supondrá el comienzo de una relación institucional entre las dos organizaciones que hasta ahora han vivido de espaldas.
Fuentes comunitarias y aliadas destacaron hoy el valor simbólico de la decisión adoptada ayer, en vísperas de la reunión de los ministros aliados en Florencia, porque muestra "la voluntad de la UE de progresar y facilitar la cooperación con la Alianza".
Los grupos de trabajo estructurarán las consultas que deberán establecer ambas organizaciones acerca de la defensa europea, sobre todo para los casos en los que la UE quiera o necesite actuar con medios de la Alianza.
Los Quince acordaron el pasado diciembre en Helsinki crear una fuerza militar propia en el año 2003, integrada por unos 60.000 soldados, que actuará en casos de crisis regionales o humanitarias sin limitación geográfica.
Para esas operaciones, la UE podría recurrir a los medios militares de la OTAN, pero para eso necesita acordar los términos de esa cooperación, ya que seis países aliados no son socios comunitarios : EEUU, Turquía, Noruega, Polonia, la República Checa y Hungría.
El documento aprobado ayer por los Quince prevé reuniones a nivel ministerial con esos seis países una vez cada seis meses (conforme a las presidencias de la UE), a parte de otras a nivel inferior.
Prevé también invitarles a participar en las operaciones de la UE y que durante las mismas tengan "los mismos derechos y obligaciones que los participantes miembros de la Unión".
Los grupos analizarán cuestiones de seguridad, el acceso de la UE a los medios militares de la OTAN y el diseño de los acuerdos permanentes para consultas en momentos de crisis y en situaciones sin crisis.
Fuentes de la OTAN señalaron que el hecho de que la UE haya preparado ya los documentos para la futura cooperación ha contribuido a "disipar" los temores que existían hacia sus planes de defensa por parte de algunos aliados.
Este tema ocupará gran parte de la reunión que los ministros de exteriores celebrarán mañana en Florencia, en la que también evaluarán la situación en Kosovo y Serbia y se reunirán con su colega ruso, Igor Ivanov.
