EFE - Cantabria Londres, 23 may (EFE).
-
El Gobierno británico anunció hoy que suministrará armas y municiones al Ejercito de Sierra Leona, donde reemplazará el batallón de paracaidistas británicos con cuatro comandos de "marines".
El ministro británico de Defensa, Geoff Hoon, anunció hoy al parlamento la adopción de estas medida destinadas a ayudar al Gobierno y al Ejercito de Sierra Leona a combatir las fuerzas rebeldes en el país y recuperar el control de las zonas de minas de diamantes en el país.
Las nuevas medidas suponen un cambio en la política de Londres hacia Sierra Leona e implican un compromiso a más largo plazo en buscar una solución al conflicto.
"Nuestro compromiso en promover estabilidad y seguridad en Sierra Leona continua siendo el mismo y nuestra decisión de reforzar la capacidad del Ejercito sierraleonés es esencial para conseguir ese objetivo", declaró Hoon ante el parlamento.
El ministro señaló que las medidas anunciadas forman parte de una estrategia para ofrecer "un apoyo continuado" a las autoridades de Sierra Leona y al mismo tiempo seguir respaldando el despliegue de las fuerzas de paz de la ONU en dicho país, que se espera se habrá completado a mediados de junio.
