Málaga, 23 may (EFE).
-
El Servicio Andaluz de Salud (SAS) rechazó hoy que el fallecimiento de cuatro enfermos con patologías cardíacas diagnosticadas por el Hospital Regional Carlos Haya de Málaga se deba a la falta de recursos, como denunció el jefe del servicio de Cirugía Cardiovascular de este centro sanitario.
El delegado de la Consejería de Salud de la Junta en Málaga, José Luis Marcos, calificó de "inadmisible situar las causas de estos fallecimientos como ajenas a criterios técnicos", dijo que el jefe del servicio que efectuó la denuncia en el diario Sur de Málaga, Norberto González de Vega, "es el cualificado para determinar la urgencia de cada caso", y destacó que hay medios suficientes para atender tanto las patologías programadas como las urgentes.
Marcos aseguró que "si nos dijeran que las 67 personas que están en lista de espera tienen la misma prioridad, se les intervendría a las 67 al mismo tiempo, si es necesario siendo derivadas incluso al extranjero".
Según datos del Hospital, los referidos pacientes fallecieron, respectivamente, dos, cinco, siete. veintinueve días después de que se les realizara el diagnóstico, por lo que no se puede hablar de una permanencia prolongada en la lista de espera.
En febrero existían en este centro 67 personas en lista de espera con una permanencia media de 94 días, mientras que en el otro hospital público de Málaga con servicio de cirugía cardiovascular, el Clínico Universitario, eran 31 pacientes con una espera media de 109 días.
El SAS anunció una investigación por su servicio de inspección ante la denuncia del jefe de servicio, que se unirá a la auditoría ya iniciada sobre historias clínicas de los pacientes fallecidos.
El jefe del citado servicio "tiene la cualificación, capacidad de decisión y medios suficientes" para priorizar los casos, por lo que "no son achacables los fallecimientos a la Administración, porque es excesivo", según Marcos, al que le gustaría que se demostrara científicamente la relación causa-efecto entre demora y muertes.
