Palma, 23 may (EFE).
-
Los partidos del Pacto de Progreso rechazaron hoy una moción del PP en la se que pedía al Govern que desista de "su anunciada intención de utilizar suelo rústico para construir viviendas sociales", lo que el PSOE consideró un "debate absurdo y una polémica estéril".
El presidente del grupo parlamentario del PP, José María González Ortea, mantuvo que esta moción pretendía frenar la intención del Govern, "defendida por el presidente Antich", de emplear suelo rústico para construir viviendas sociales.
El PP no quiso negociar la variación de alguno de los cuatro puntos de la moción ni aceptar una alternativa presentada por el grupo de EU-Ecologista porque "se nos quiere dar la razón pero sin darnos el voto", al tiempo que se quejó de que los partidos del Govern no apoyaran su iniciativa a pesar de que "todos estemos de acuerdo".
González Ortea lamentó que se acusara al PP de "tergiversar" la política de suelo del Govern y en su defensa exhibió varios ejemplares de diarios de Baleares en los que se anunciaba que el Ejecutivo y su presidente defendían la construcción de viviendas sociales en suelo rústico.
En los pasillos del Parlament, el conseller de Ordenación del Territorio, Transporte. Vivienda, Josep A. Ferrer, calificó la postura del PP como una "reducción y una simplificación" de lo que el Govern pretende.
La intención del Ejecutivo, tal. como explicó el diputado socialista Vicens Tur, es cumplir la legalidad y las posibilidades que ofrece la "propia" Ley del Suelo Rústico aprobada por el Ejecutivo anterior del PP en 1997.
La misma, recordó Tur, contempla la posibilidad de que el Gobierno de la Comunidad se reserve suelo rústico para calificarlo como urbano y poder emplearlo en favor del interés general.
"Naturalmente", prosiguió Tur, esto no significa que el Govern del Pacto pretenda levantar viviendas sociales en zonas que tengan "un valor ambiental relevante", sino que se reserva la posibilidad de construirlas en suelo rústico situado junto a núcleos urbanos que ya cuentan con una red de servicios básicos.
El diputado socialista mantuvo que el PP plantea "una polémica absurda a raíz de una ley que ellos mismos aprobaron" y aseguró que cualquier iniciativa del Ejecutivo se pondrá en marcha "bajo el principio del absoluto respeto a la legislación vigente".
Tur lamentó que, "en realidad", la oposición es reacia a que el Govern "ponga en marcha una auténtica política, seria y decidida, de construcción de viviendas sociales, por lo pretende desviar la atención con estos planteamientos absurdos".
UM votó con el resto del partido del Govern y en contra de la propuesta del PP porque la moción no se basaba en un proyecto concreto del Ejecutivo, según manifestó Miquel Nadal, quien insistió en que su partido es contrario a emplear suelo rústico para levantar viviendas sociales.
Desde el PP, González Ortea, criticó que la conselleria de Ferrer no haya realizado "en diez meses" ninguna acción para la adquisición de viviendas sociales y aseguró que su grupo "no puede permitir que continúen sin hacer nada".
Por otra parte, la oposición tampoco contó con el voto favorable del resto de grupos para sacar adelante una proposición no de ley por la que se instaba a la conselleria de Educación. Cultura a elaborar un estudio comparativo de las retribuciones del personal docente no universitario en las Comunidades Autónomas.
En esta iniciativa también se pedía que se estudiara la mejora retributiva de la indemnización por residencia, con especial atención a determinadas zonas escolares y con la finalidad de compensar los efectos de la doble y triple insularidad.
Durante la sesión plenaria de hoy, el diputado del PP Josep Juan Cardona criticó que ningún miembro del Govern asistiera el pasado domingo 14 de mayo a la Fira de Campos, donde "no hubo ni vacas - porque fueron sustituidas por los ganaderos por unas vacas de madera - ni president".
El conseller de Agricultura, Joan Mayol, respondió que las críticas de estos ganaderos no eran "realistas", que ese mismo día hubo hasta cuatro ferias más y que el Ejecutivo ni tiene el don de la "ubicuidad" ni "desea fomentar la crispación".
