Florencia (Italia), 23 may (EFE).
-
Más de 2.200 miembros de las fuerzas de seguridad mantienen "blindada" la ciudad de Florencia, para evitar manifestaciones de grupos "alternativos" durante la reunión de ministros de Exteriores de la Alianza Atlántica que comienza mañana.
La "Fortezza de Basso", el lugar en el que se celebrará la reunión, se encuentra fuertemente vigilada, al igual que la zona de lujosos hoteles en los que se alojarán los miembros de las 45 delegaciones participantes.
A este encuentro en la capital toscana acuden representantes de los 19 países de la OTAN, de Rusia y de otros Estados firmantes de la Asociación para la Paz, en la que está integrados la mayoría de los países del este de Europa y las repúblicas ex soviéticas.
Asisten también delegados de países con una trayectoria de neutralidad, como Suecia y Finlandia.
Patrullas fluviales recorren el río Arno a su paso por la ciudad y policías, "carabinieri" y agentes de paisano, con ayuda de cuatro helicópteros, controlan los puntos estratégicos para impedir manifestaciones no autorizadas.
"No deseamos crear alarma, pero no será tolerado ningún acto de violencia", señaló hoy Achille Serra, jefe de policía de la capital toscana, ante la convocatoria de movilizaciones al estilo de Seattle de diversos grupos pacifistas y de izquierda italianos y extranjeros.
Internet ha sido el medio empleado por estos grupos "alternativos" para convocar mañana, miércoles, una manifestación que espera reunir a varios miles de personas.
Se pretende seguir el ejemplo de la cumbre de la Organización Mundial del Comercio en Seattle (EEUU), a fines de 1999, que cundió en el Foro Económico Mundial de Davos (Suiza), en enero pasado, o en la asamblea del Fondo Monetario Internacional, en abril en Washington.
El Partido Refundación Comunista, liderado por Fausto Bertinotti, anunció para mañana una jornada pacífica de movilización contra "la estrategia militarista de la OTAN" y para "sembrar la paz".
Bertinotti denunció hoy en Florencia que la OTAN es "una organización al servicio de la globalización de la economía capitalista" y "mano armada de los nuevos gendarmes del mundo".
