Nairobi, 23 may (EFE).
-
La cerveza española "San Miguel" ha comenzado a ser comercializada en bares y supermercados de Kenia, informaron hoy, martes, a EFE fuentes de la empresa distribuidora Viva.
Según el director de Viva, Rupen Samani, la cerveza española "se vende a partir de esta semana en las dos principales cadenas de supermercados kenianos Uchumi y Nakumat".
Además, varios bares de moda de la capital keniana, Nairobi, ya ofrecen desde el pasado viernes la conocida marca española.
Entre los establecimientos de bebidas alcohólicas que venden "San Miguel" figuran el bar "Gipsies", ambientado en el arte de la tauromaquia, donde el pasado sábado se ofreció una degustación a su clientela.
La cerveza española, que se importa de la factoría de Lérida, competirá directamente con la firma keniana "Tusker" y la empresa sudafricana propietaria de la marca "Castel", que se fabrica también localmente en Kenia.
Samani, que aprendió castellano en España, además de estudiar economía en universidades británicas, dijo que "San Miguel se venderá a un precio entre veinte. treinta por ciento más elevado que las otras marcas en el mercado y por eso la hemos introducido en locales de elevado poder adquisitivo de Nairobi".
"San Miguel es conocida desde el Reino Unido a la India", comentó Samani que pertenece a una tercera generación de kenianos de origen indio, y recordó que "muchos estudiantes de este país africano han cursado estudios en Londres o bien tienen familia en algún lugar de India".
El dirigente de la empresa keniana anunció además que en los próximos días la cerveza española será lanzada en una amplia campaña de publicidad, especialmente en televisión, coincidiendo con la celebración del campeonato europeo de fútbol, que empieza el día 10 de junio próximo.
Además de la cerveza San Miguel, Viva espera comercializar próximamente otros productos españoles, incluyendo vinos de la región de Gandia, zumos de frutas de la firma Kas y el chocolate Cola-Cao de la empresa Nutrexpa.
