México, 23 may (EFE).
-
El volcán Popocatépetl, en el centro de México, registró hoy la exhalación más intensa del año, sin que, según los vulcanólogos, ello suponga peligro para el medio millón de personas que viven en sus laderas.
El director del Centro Nacional de Prevención de Desastres (CENAPRED) de México, Roberto Cuass, dijo a EFE que la exhalación produjo una columna de ceniza que se elevó por encima de los 5.000 metros sobre la cima del volcán, que tiene una altura de 5.452 metros sobre el nivel del mar.
Cuass precisó que la erupción se registró a las 09.08 horas locales (14.08 GMT), y que su fase más intensa duró 50 minutos, tiempo durante el cual arrojó grandes volúmenes de ceniza que caen en comunidades de los estados de México, Morelos y la capital mexicana.
El funcionario afirmó que "no hay peligro para la población ; sin embargo, se mantiene la señal de alerta ante la posibilidad de que aumente la actividad sísmica".
Agregó que "la fuerte exhalación" fue ocasionada por la liberación de gases por uno de los conductos que se había obstruido.
Autoridades de Aeronáutica Civil indicaron a EFE que la lluvia de ceniza no ha afectado las operaciones en el aeropuerto internacional de la Ciudad de México.
El Popocatépetl, que en lengua náhuatl significa "Montaña humeante", entró en actividad eruptiva en diciembre de 1994, y desde entonces ha tenido períodos de relativa calma.
El volcán se localiza en los límites de los estados de Morelos, México, Puebla, y a 75 kilómetros de la Ciudad de México.
La exhalación más intensa anterior a la de hoy ocurrió el 30 de junio de 1997.
