Zagreb, 23 may (EFE).
-
El croata Davor Suker, ex jugador del Real Madrid que no estará en París mañana a pesar de ser invitado por el club como uno de los "héroes de la séptima", no se "mojó" en esta ocasión y pese. que habitualmente acierta en sus pronósticos afirmó que las posibilidades entre su anterior equipo y el Valencia para ganar la Liga de Campeones "están al cincuenta por ciento".
"Voy a ver el partido por la televisión", dijo Suker, quien destacó que quiere que gane el Real Madrid, pero que no lo puede asegurar.
"El Valencia tiene un gran conjunto y mi ex equipo lo tendrá muy difícil.
La situación se parece mucho a la del 98.
La última carta era la final ante el Juventus, como ahora ante Valencia.
Espero que se acabe como entonces ", afirmó el actual jugador del Arsenal inglés.
Suker se puso en contacto esta noche con su gran amigo y ex compañero Predraj Mijatovic, antes de su viaje hacía Pekín con la selección yugoslava, quién le llamó después de penalti fallado ante Galatasaray en la final de la Copa UEFA.
"Ahora estamos 1-1, él falló un importante penalti en el Mundial (ante Holanda) y yo ahora ...
Pedja me dio ánimos diciendo que no falla sólo quién no tira.
Voy a seguir lanzando los penaltis ", apuntó.
