EFE-Cantabria París, 23 may (EFE).
-
La UEFA aplicará la regla del ' gol de oro ' en la final de la Liga de Campeones que el Valencia y el Real Madrid disputarán mañana, miércoles, en el Estadio de Francia de Saint Denis, una circunstancia que hasta la fecha no se ha producido desde que se instauró esta regla.
En el caso de que los noventa minutos reglamentarios concluyan con empate en el marcador, el colegiado italiano Stefano Braschi dará cinco minutos de descanso, antes de que empiece una prórroga de dos tiempos de quince minutos, que concluirá en el momento en que cualquiera de los dos equipos consiga marcar un gol.
