Alcorcón, 25 may (EFE).
-
El Museo de Arte en vidrio de Alcorcón acoge desde hoy hasta el próximo 28 de junio una exposición de esculturas en vidrio del artista rumano Edward Leibovtiz, compuesta por 35 piezas de diferentes formatos y cuyo tamaño oscila entre los 40 centímetros y los 2 metros de algunas de las figuras.
Las piezas de esta muestra, organizada por la Concejalía de Cultura, tienen un carácter figurativo y en ellas se aprecian caras, cuerpos y distintas fantasías, mostrando incluso aspectos eróticos.
Edward Leibovitz, que reside en Bélgica en la actualidad, ha expuesto en sus 30 años de trabajo como escultor de vidrio contemporáneo en numerosos museos europeos, americanos y asiáticos de países como Japón, Alemania, Francia, Bélgica o Israel.
Los asistentes a la muestra, que se inaugurará esta tarde, podrán disfrutar de las distintas obras de Leibovitz, quien señala que "me gusta trabajar la composición de la pieza y trato de transmitir la fantasía de la vida con un aspecto absurdo".
A la inauguración, prevista a las 20 horas, asistirá el artista y el concejal de Cultura, Francisco Torres, desde cuya Concejalía se ha cursado invitación a los embajadores de Bélgica, Israel y Rumanía, consulados que según fuentes municipales han confirmado su presencia a través de distintos representantes.
