Badajoz, 23 may (EFE).
-
El gerente del Hospital "Infanta Cristina" de Badajoz, Eduardo Corchero, espera que el próximo año se creen al menos dos plazas de cirujanos torácicos, con lo que comenzará la creación del futuro Servicio de Cirugía Torácica en Extremadura.
Esto, explicó, daría respuesta a la reivindicación planteada por algunos especialistas de los Servicios de Neumología. Cirugía del centro, donde se celebra hoy la I Jornada de Cirugía Torácica, organizada con el fin de estudiar esta especialidad y reivindicar la creación de ese servicio.
A la inauguración de la jornada asistió, además de Corchero, el consejero de Sanidad. Consumo, Guillermo Fernández Vara, quienes reconocieron la conveniencia de que se cree este servicio en el "Infanta Cristina".
La cirugía torácica es, según el consejero, "la asignatura pendiente" que queda del último acuerdo de implantación de nuevos servicios sanitarios en Extremadura.
En su opinión, existe "un consenso amplio" por parte de las administraciones públicas competentes respecto a la necesidad de su implantación aunque reconoció que hay otros objetivos que también hay que atender para el futuro "con el fin de que seamos - dijo-autosuficientes, dentro de la lógica".
En este sentido insistió en que la cirugía torácica "es un recurso imprescindible para la comunidad extremeña" y que con la creación del servicio se cerrará una fase en la que ya se han hecho realidad otros objetivos acordados, como el Servicio de Cirugía Maxilofacial y la Unidad de Trasplantes de Médula Osea.
Una vez se implante el Servicio de Cirugía Torácica se iniciará otra fase, que coincidirá con el proceso de transferencias y que incluirá la creación del Banco de Sangre, la Unidad de Trasplante Hepático, la Unidad de Psiquiatría Infantil y las Unidades del Dolor, según Fernández Vara.
El futuro de la sanidad extremeña depende, en opinión del consejero, del Hospital "Infanta Cristina", por lo que, dijo, hay que trabajar "por intentar mejorar las condiciones de los hospitales llamados de área y, al mismo tiempo, dotar de servicios de referencia que permitan aspirar a esa autosuficiencia que se necesita".
La creación del Servicio de Cirugía Torácica evitaría el desplazamiento de los enfermos y sus familiares a hospitales de Madrid y Salamanca, y permitiría que los residentes extremeños puedan realizar el MIR en este servicio.
Tanto el jefe de la Sección de Neumología, Fernando Fuentes Otero, como el jefe del Servicio de Cirugía del "Infanta Cristina", Francisco Téllez de Peralta, consideran que el volumen de la población de Extremadura, que sobrepasa el millón de habitantes, recomienda la creación de este servicio, que reportará una dotación importante de recursos humanos y materiales.
Aunque el servicio no existe, en esta hospital se realizan algunas intervenciones torácicas, unas 2.000 desde 1965 y de las que ahora se ocupan dos médicos que tienen esta especialidad, según Fuentes Otero.
La patología más frecuente es el cáncer de pulmón ya que sólo en 1998 se detectaron 435 casos de cáncer de pulmón en Extremadura, de los que del 20 al 25 por ciento de ellos eran "operables".
