EFE rgl/m Estambul, 23 may (EFE).
-
Cinco turcos han sido procesados hoy como presuntos autores de la muerte de los dos hinchas del Leeds inglés que fallecieron apuñalados el pasado 5 de abril en la víspera del partido de la Copa de la UEFA entre el conjunto británico y el Galatasaray turco.
Los procesados podrían ser condenados a una pena entre nueve y quince años de cárcel, aunque ésta se rebajaría si se demostrase que hubo provocación por parte de las dos víctimas, Christopher Loftus y Kevin Speight.
Según el sumario del caso, los seguidores británicos arrasaron Estambul la noche anterior al encuentro y produjeron graves destrozos en vehículos particulares y en escaparates de diversos comercios.
Además, también consta que hubo provocación al llevar a cabo gestos obscenos con la bandera turca.
El primer detenido por el asesinato, Ali Umit Demir, aseguró que cuando vieron los incidentes que se estaban produciendo en la ciudad fueron a comprar puñales.
"Vi a mi tío herido en la pierna y entonces apuñalé a un inglés que estaba cerca de él también en la pierna", declaró.
Demir y otros cuatro turcos fueron acusados de homicidas, pero, además, también se detuvo a otros implicados en la reyerta, que serán condenados a una pena de entre nueve meses y tres años de cárcel.
Otro sospechoso es Cetin Demirkiran, por el que se pide de dos a cuatro años de cárcel por esconder uno de los puñales usados en los enfrentamientos.
Las tensiones surgidas durante el encuentro entre ambos conjuntos se trasladaron también al pasado 17 de mayo, día en el que el Galatasaray y el Arsenal inglés se enfrentaron en la final de la Copa de UEFA y en el que cuatro personas fueron apuñaladas como consecuencia de los enfrentamientos entre seguidores de los dos equipos.
