EFECOM RS-c Córdoba, 23 may (EFE).
-
El jugador del Córdoba CF Diego Ribera anunció hoy que hará la pretemporada con el Espanyol de Barcelona, club que tiene sus derechos y que cedió al delantero al equipo blanquiverde para esta temporada.
Ribera dijo en conferencia de prensa que habló la semana pasada con el director general del club catalán, Fernando Molinos, y que éste le comunicó que debe realizar allí la pretemporada y que "si no sale alguna oferta interesante" se quedará en el primer equipo espanyolista.
El jugador valenciano, que podría volver al equipo el próximo domingo en el campo del Levante después de cumplir un partido de sanción, señaló que, si finalmente juega, su intención es "volver a ganar y a marcar" en su tierra.
Ribera reconoció que la mala racha que atraviesa el Córdoba "está empañando una temporada que ha sido magnífica" y considera que "pase lo que pase en estos dos últimos partidos, a la afición se le tiene que quedar un buen sabor de boca".
El delantero cedido al equipo cordobesista piensa que "la gente es muy egoísta y quiere que el equipo gane siempre", pero recalcó que cree que "el público cordobés firmaría que la temporada que viene fuera tan tranquila como ésta".
