Ceuta, 25 may (EFE).
-
Dos jóvenes, ambos naturales de Marruecos, se enfrentan a una pena de seis años de cárcel acusados de haber clavado un cuchillo en la cabeza a otro joven, también marroquí, al que robaron 1.500 pesetas cuando se encontraba en una playa ceutí.
Según han informado fuentes judiciales, el Juzgado de lo Penal número 2 de Ceuta ha juzgado hoy a R. E. Ch. y a M. M., para los que el fiscal pide seis años de cárcel, dos por lesiones y cuatro por robo.
Los hechos juzgados ocurrieron el 2 de enero cuando presuntamente ambos jóvenes atentaron contra un tercero en las inmediaciones de la playa de la Ribera, y le robaron 1.500 pesetas y dos sacos de dormir después de asestarle un navajazo en la cabeza que provocó su hospitalización.
La defensa ha solicitado la absolución de los dos jóvenes al considerar que no hay pruebas suficientes que determinen la culpabilidad de sus defendidos, los cuales fueron reconocidos por la víctima.
