Washington, 23 may (EFE).
-
El medicamento Viagra, usado contra la impotencia masculina, es ineficaz para resolver problemas sexuales femeninos, según un estudio financiado por la firma farmacéutica que lo fabrica, Pfizer.
El resultado del experimento, hecho durante doce semanas con 577 mujeres europeas y canadienses, se presenta hoy en la reunión del Colegio Estadounidense de Obstetras. Ginecólogos, en San Francisco.
Hace tres semanas, un equipo de investigadores de la Universidad de Boston informó de que la Viagra contribuía a aliviar los problemas sexuales de algunas mujeres.
La Viagra ha demostrado su eficacia en la impotencia sexual de algunos hombres porque incrementa el flujo de sangre en el pene, con lo cual ayuda a la erección.
En el estudio financiado por Pfizer participaron mujeres de 18 a 55 años de edad con dificultades para excitarse, escaso apetito sexual, problemas para alcanzar el orgasmo y dolores durante el coito.
John Bancroft, director del Instituto Kinsey, dijo que los resultados de este estudio "no son sorprendentes".
Bancroft indicó que "el flujo de sangre es crucial para el desempeño sexual del hombre, pero no sabemos cuán relevante es para las mujeres", aunque subrayó que "la Viagra podría ayudar a un pequeño número de mujeres, pero la mayoría necesita otras cosas : más descanso, una relación mejor o sentirse mejor con respecto a sí mismas".
Ahora Pfizer ha acometido otro estudio con mujeres postmenopáusicas, cuyos resultados estarán disponibles el próximo año, indicó el director médico de esa empresa, Michael Sweeney.
Laura Berman, uróloga del Centro de Salud Sexual de Mujeres en la Universidad de Boston, dirigió un experimento sobre 35 mujeres, con un promedio de edad de 50 años, tras el cual se determinó que la Viagra beneficiaba a las que tuvieron problemas sexuales después de una histerectomía.
Ante el estudio de Pfizer, Berman dijo que "antes de que saquemos la conclusión de que (la Viagra) no funciona, tenemos que limitar nuestras pruebas a las mujeres que sí puede ayudar, las que tienen hormonas adecuadas y aun así tienen problemas para sentir la excitación sexual".
En el estudio de Berman, todas las mujeres que tuvieron que someterse a la extirpación del útero se quejaban de una disminución de las sensaciones durante el acto sexual, pero después de tomar Viagra, sólo el 22 por ciento tenían las mismas quejas.
Al comienzo del estudio, las 35 indicaron que habían perdido su capacidad para alcanzar el orgasmo, pero tras ingerir el fármaco, sólo el 16 por ciento mostraba la misma incapacidad, dijo Berman.
El porcentaje de mujeres que sentían dolores, incomodidad o malestar durante el acto sexual bajó del 68 al 33 por ciento tras la administración del medicamento.
De todos modos, Berman opina que tal vez las mujeres se preocupan demasiado por el sexo.
"Hay una escuela de pensamiento según la cual las normas por las cuales medimos la sexualidad se han distorsionado, tal como las normas que los medios de prensa usan para la belleza", concluyó.
