Madrid, 23 may (EFE).
-
El mercado madrileño mantuvo con dificultad la corriente positiva del inicio de la sesión, aunque logró cerrar con ganancias del 0,49 por ciento gracias al avance que consiguieron algunas compañías tecnológicas, que hoy no se vieron muy afectadas por la corriente bajista del otro lado del Atlántico.
A pesar de la apertura negativa del Dow Jones y del Nasdaq, que a media sesión corregían esa tendencia, el índice general de la Bolsa de Madrid cerró con ganancias de 4,70 puntos, el 0,49 por ciento, hasta situarse en 956,76 puntos ; en tanto que el selectivo del mercado continuo, el Ibex-35, subió 53,80 enteros, el 0,52 por ciento, que lo dejan en 10.380,10 puntos.
Así, el general de Madrid reduce las pérdidas en lo que llevamos de año al 5,1 por ciento ; en tanto que el Ibex-35 sitúa las minusvalías en el 10,83 por ciento.
También el Nuevo Mercado estuvo positivo y avanzó el 1,37 por ciento, que lo sitúan en 7.170,90 puntos, con lo que sus pérdidas desde que comenzó su andadura, el 10 de abril, ascienden al 28 por ciento.
Terra finalizó con una subida del 2,85 por ciento, aunque mayor fue el avance de Tecnocom, que lo hizo en un 4,33 por ciento ; mientras que TPI perdió el 1,00 por ciento.
Entre los valores más demandados que cerraron en negativo, Telefónica bajó el 0,54 por ciento ; Repsol el 1,51 por ciento y Altadis el 2,68 por ciento.
Por el contrario, en positivo quedaron Endesa, que ganó el 1,23 por ciento ; BBVA, el 2,46 por ciento ; BSCH, el 0,50 por ciento, Iberdrola, el 1,34 por ciento ; Unión Fenosa, el 0,39 por ciento ; Sogecable, el 5,43 por ciento, y REE, el 5,56 por ciento.
