Nueva York, 23 may (EFE).
-
Un juez de Nueva York falló hoy, martes, que si la cantante del grupo de rock The Pretenders, Chrissie Hynde, no es arrestada en los próximos seis meses, será desestimado el caso en su contra por una protesta en contra de la tienda GAP.
La audiencia de hoy tenía como objetivo estudiar el ataque que en marzo protagonizaron Hynde y otros tres simpatizantes del grupo Gente para el Trato Etico de los Animales (PETA en inglés) contra una sucursal de la cadena de ropa GAP.
Hynde y las otras tres personas destruyeron ropa y accesorios de cuero y gamuza, alegando que se obtenía de vacas de la India (donde este animal es sagrado) que son muertas de una forma "ilegal y cruel".
"Estamos felices de haber dejado clara nuestra opinión.
Llamamos la atención sobre un tema ", dijo Hynde a la salida de la audiencia.
Hynde es originaria de Akron (Ohio) y actualmente vive en Londres.
La cantante saltó a la fama en los años 70 al liderar la banda de rock inglesa The Pretenders, que se hizo famosa con canciones como "Stop your sobbing" y "Back on the Chain Gang".
