Palma 23 may (EFE).
-
El ganador del premio al autor revelación del Salón Internacional del Cómic de Barcelona con su creación "Raspa Kids", el mallorquín Alex Fito, ofrecerá mañana en el centro cultural Sa Nostra de Palma la conferencia "1000 narraciones. 1000 soluciones".
La charla tendrá lugar a partir de las 19.00 horas y en la misma expondrán los diferentes problemas y soluciones que ha encontrado en la creación de cómics.
Tras su exposición, Fito intervendrá en una mesa redonda donde participarán el dibujante de la revista "El Jueves" y creador de personajes emblemáticos como "Johhny Roqueta y" "Navi@tor el Cibernauta", "Rafel Vaquer", así como Marcos Mateu, creador de dibujos para los estudios Spilberg en Estados Unidos.
El ganador del salón del Cómic explicó hoy durante una rueda de prensa las conclusiones a las que ha llegado desde que se inició en este mundo diciendo que "las narraciones y tipos de cómics que realizo dependen mucho de la libertad que tenga a la hora de crear porque en los trabajos de encargo estás muy condicionado por las pautas que te marcan".
Además, anunció que sus próximos proyectos se centran en la realización de la segunda parte de "Raspa Kids", continuando de una "forma sincera" con los temas de la vida cotidiana y de las relaciones entre las personas.
Por su parte, Rafel Vaquer se refirió a la difícil situación por la que pasan los dibujantes a la hora de encontrar a alguien que publique sus historias y añadió que una de las soluciones pasa por la creación de dibujos animados, los multimedia y animación por Internet, "a pesar de que sean mundos diferentes donde el cómic significa más un trabajo de autor".
"En el campo de la animación", matizó Marcos Mateu, "dispones de menos libertad por estar condicionado a participar en un proyecto que no depende exclusivamente de tu trabajo".
Los tres dibujantes coincidieron en la apreciación de que es difícil que un personaje de cómic vaya a tener la misma acogida si se adapta al mundo de la animación, o viceversa, "porque en la mayoría de los casos no están tan bien conseguidos porque cambia la narración", expresó el ganador del Salón de Barcelona.
Mateu tuvo palabras para referirse a "Pokemon", una serie de dibujos animados de gran éxito entre la gente más joven, manifestando que a pesar de que tiene unos dibujos muy bonitos no tiene ningún tipo de argumento.
Defendió que su éxito se debe al gran mercado que mueve con la venta de álbumes, cromos, camisetas y otros objetos que "condicionan a los niños a introducirse en la moda para ser respetados por el resto de sus compañeros".
