Bilbao, 23 may (EFE).
-
El secretario general de la patronal guipuzcoana (Adegui), José María Ruiz Urchegui, reclamó hoy que los partidos políticos acaben con el debate sobre el adelanto de elecciones en el País Vasco, aunque no se pronunció sobre la conveniencia o no de celebrar unos comicios.
Urchegui, en una entrevista en Euskal Telebista recogida por Efe, consideró que "no se puede estar permanentemente en campaña pre-electoral y con este rifi-rafe que crea incertidumbre y resta preocupación sobre los temas principales" del País Vasco y su economía.
"Si hay que hacer elecciones que se hagan ya y si no, que no se hagan.
Es responsabilidad del lehendakari - añadió - y nosotros no entramos ".
Respecto al envío de cartas de extorsión de ETA a los empresarios, Ruiz Urchegui dijo que las han recibido siempre, "antes, durante y después" de la tregua que la organización terrorista mantuvo entre septiembre de 1998. diciembre de 1999.
El dirigente de Adegui lamentó que "poca gente sabe lo que es competir con las mejores empresas del mundo y tener a la vez una carta de este tipo en el buzón" y afirmó que "nunca sabremos lo que perdemos" por la extorsión de ETA, "pero lastra de manera importante" a la economía vasca.
Señaló que la ruptura de la tregua de ETA no ha afectado todavía a las inversiones en Euskadi porque se trata de decisiones que se toman con tiempo, pero el terrorismo "es un riesgo añadido y por supuesto que afecta y es un lastre".
