Londres, 23 may (EFE).
-
El Gobierno británico anunció hoy una serie de medidas de entrenamiento y equipamiento para el Ejército de Sierra Leona, lo que implica un compromiso a más largo plazo de Londres en la lucha contra las fuerzas rebeldes en ese país.
El ministro británico de Defensa, Geoff Hoon, anunció hoy al Parlamento la sustitución por marines del batallón de unos 600 paracaidistas enviado a Sierra Leona a principios de mayo para evacuar a los ciudadanos británicos y de otros países y apoyar el despliegue de las fuerzas de paz de la ONU en esta nación africana.
Los marines, que están a bordo del navío de la Marina británica "HMS Ocean", sustituirán a los paracaidistas y seguirán respaldando a las fuerzas de la ONU, dijo el ministro.
Asimismo, equipos militares británicos llegarán "muy pronto" a Sierra Leona con la misión de entrenar y determinar las necesidades de armamento del Ejército del país, según Hoon.
El ministro también subrayó la necesidad de ayudar al Gobierno sierraleonés a recuperar el control de las zonas de minas de diamantes, con cuya venta se financian las fuerzas del rebelde Frente Revolucionario Unido (FRU).
El Gobierno británico prevé suministrar armamento ligero y municiones al Ejército de Sierra Leona, que será entrenado por un equipo militar multinacional dirigido por oficiales británicos, según el titular de Defensa del Reino Unido.
"Lo que estamos haciendo es establecer los fundamentos para un apoyo continuado al Gobierno de Sierra Leona", dijo Hoon.
"Nuestro compromiso en promover estabilidad y seguridad en Sierra Leona y nuestra decisión de reforzar la capacidad del Ejército sierraleonés es esencial para conseguir ese objetivo", añadió.
Hoon estimó que la retirada de los marines británicos de Sierra Leona podría producirse a mediados de junio, cuando se haya completado el despliegue de las fuerzas de paz de la ONU.
Las medidas anunciadas hoy por Hoon responden a la petición que hizo recientemente a Londres el presidente de Sierra Leona, Ahmad Tejan Kabbah, quien solicitó armamento para el Ejército en su campaña contra las fuerzas rebeldes.
El presidente de Sierra Leona "afronta una de las más brutales fuerzas rebeldes que ha visto la historia moderna", destacó Hoon y aseguró que "queremos, obviamente, asegurarnos de que tomamos la decisión adecuada dada la petición que hemos recibido".
El FRU "debe ser inmovilizado", dijo Hoon, que destacó en este sentido la reciente detención del líder de dicha organización rebelde, Foday Sankoh, quien, afirmó, debe ser juzgado.
Los opositores Partido Conservador y el Partido Liberal Demócrata respaldaron la decisión del Gobierno laborista en su política respecto al conflicto en Sierra Leona.
El portavoz de defensa del Partido Liberal Demócrata, Menzies Campbell, manifestó que la declaración de Hoon aporta "cierto alivio", al demostrar que el Gobierno "ha dejado la ficción de que las fuerzas británicas (desplegadas en Sierra Leona) no eran tropas de combate".
Por su parte, Ian Duncan Simith, portavoz de defensa del Partido Conservador, también saludó este compromiso del Gobierno, aunque manifestó su preocupación por la posibilidad de que resulte una misión interminable para las tropas británicas.
"Nos arriesgamos a ser arrastrados por un compromiso a largo plazo y vernos correr detrás de los acontecimientos en lugar de controlarlos", advirtió Duncan Smith.
