Jerusalén, 23 may (EFE).
-
Guerrilleros integristas libaneses y soldados israelíes mantuvieron hoy, martes, un enfrentamiento junto a la posición fortificada de Karkum de la llamada "zona de seguridad", después del cual cohetes "Katiusha" cayeron en el norte de Israel.
La radio estatal de Jerusalén informó de que los guerrilleros libaneses - que pueden pertenecer a los grupos chiís Hizbulá o Amal - llegaron a pie con el objetivo de tomar la posición israelí de Karkum, situada en la región oeste de la "zona de seguridad".
La emisora precisó que los atacantes hicieron caso omiso de la orden de alto del Ejército, que posteriormente disparó contra los guerrilleros alcanzando uno de sus vehículos.
Tras ese incidente, varios cohetes "Katiusha" cayeron en Galilea, en el norte de Israel, donde el Ejército ordenó a sus 300.000 habitantes que volvieran a bajar a los refugios antiaéreos, de los que salieron a media mañana de hoy después de haber pasado en ellos unas dieciocho horas.
