San Sebastián, 23 may (EFE).
-
Tres personas resultaron heridas leves en una aparatosa colisión múltiple registrada hoy en la variante de San Sebastián, en la que resultaron involucrados siete turismos y dos camiones, uno de los cuales se salió de la calzada y se empotró contra un bajo de un edificio de viviendas.
Según informaron a Efe fuentes de la Policía Municipal donostiarra y la DYA, el siniestro ocurrió pasadas las 17,30 horas en la salida de la variante hacia el barrio de Herrera, donde por causas que se desconocen colisionaron los nueve vehículos.
A causa del siniestro, uno de los camiones implicados, un cisterna para el transporte de leche, se salió de la calzada y tras llevarse por delante un puesto de la ONCE y una cabina de teléfonos se empotró contra un bajo comercial que albergaba una autoescuela, ubicado en un inmueble de pisos.
Pese a la gravedad del accidente, el camión no atropelló a ningún viandante y el siniestro se saldó con tres personas que viajaban en el resto de los turismos implicados con heridas leves.
