EFE - Cantabria Torrelavega, 23 may (EFE).
-
La directora general de la Mujer, María Luisa Peón, clausuró hoy en Torrelavega un taller de autoestima y habilidades sociales, en el cual han participado un grupo de 20 mujeres de la capital del Besaya con escasa formación, a las cuales se ha mejorado su capacitación profesional.
Este taller constó de 200 horas lectivas impartidas entre los meses de febrero. mayo en las instalaciones del antiguo Hospital de Cruz Roja de Torrelavega, y a lo largo del mismo se han impartido clases de economía doméstica y cuidados infantiles, orientadas de forma especial a la inserción laboral de este grupo de mujeres.
Esta iniciativa ha sido ha sido organizada por la asociación Mujeres para la Igualdad, que ha contado con una subvención de la Dirección General de la Mujer, informó hoy la propia María Luisa Peón.
Este taller autoestima y habilidades sociales se enmarca dentro del segundo Plan de Igualdad de Oportunidades puesto en marcha por el Gobierno regional.
Debido a la alta demanda registrada, lo organizadores de esta experiencia prevén la realización de otra más para el mes de octubre.
La directora general de la Mujer, María Luisa Peón, destacó hoy en la clausura del taller la importancia de la continuidad de este tipo de iniciativas para mejorar las oportunidades laborales de un sector de la población femenina, que se encuentran "muy por debajo de la media", dijo.
