Llodio (Alava), 23 may (EFE).
-
Más de quince ONGs participarán el viernes en Amurrio en la I Feria de la Solidaridad que se celebra en el municipio y que está organizada por el Departamento de Educación para el Desarrollo del Instituto Zaraobe.
El objetivo del acto es dar a conocer el trabajo de las diferentes asociaciones y sus acciones concretas en torno a temas como la condonación de la deuda externa, el 0,7%, etc. Entre las organizaciones que acudirán a Amurrio se encuentran algunas con representación en el municipio como "Hirugarren Mundua eta Pakea" y "Asociación de amigos de la RASD".
Asimismo, a la Feria asistirán diversas ONGs de Comercio Justo, iniciativa que trata de promover relaciones comerciales basadas en la justicia social, la dignidad humana, el respeto a los derechos humanos y al medio ambiente, como "Kidenda", y "Ekimercado".
La Feria, que comenzará a las 9 horas y terminará a las 14:00 estará ubicada en la Plaza de San Anton de Amurrio y contará con la presencia de la comunidad georgiana residente en el País vasco, que celebra el mismo vienes 26 de mayo, su fiesta nacional.
Además, a las 12 horas el alcalde de Amurrio recibirá en el ayuntamiento al ministro de industria de Georgia, Vladimir Pangani.
Esta Feria será visitada por casi 300 estudiantes de educación secundaria y del Ciclo Formativo de Comercio del Instituto Zaraobe.
Este Centro integró en su plan de formación la educación para el desarrollo hace dos años y durante el actual curso participa en el programa Mundilab, que promovido por la organización HEGOA cuenta con el apoyo de la Unión Europea y el Gobierno vasco y otras entidades como Euskalfondoa y los municipios de la comarca.
