Monterrubio de la Armuña (Salamanca), 23 may (EFE).
-
La concejala del PP en el ayuntamiento de Monterrubio de la Armuña (Salamanca) Benita Gómez es desde hoy la nueva alcaldesa del municipio después de que prosperara la moción de censura presentada contra el hasta ahora primer edil, Alfredo Holgado (PSOE).
Los cinco concejales de la oposición, dos del PP, uno de la Agrupación Independiente y dos de Unidad Regionalista de Castilla. León (URCyL) votaron a favor de la moción, mientras que el alcalde socialista tan sólo contó con el apoyo de la otra representante de su partido en el consistorio.
Durante el transcurso de un pleno extraordinadio, Holgado leyó un comunicado en el que expresaba "las diferentes iniciativas y muy positivas que se han desarrollado para el pueblo durante estos meses", según indicaron a Efe testigos presenciales.
Así, lamentó que sus compañeros en el gobierno municipal "no hayan entendido y valorado mi trabajo y lo que se ha hecho en favor de todos".
