Valencia de Alcántara (Cáceres), 23 may (EFE).
-
El edil de IU de Badajoz Moisés Cayetano Rosado ha ganado el XIX Certamen Literario "Valbón" de Valencia de Alcántara en su modalidad de Poesía mientras que María Esther Piris Vaquero, de 24 años, ha obtenido el premio de la modalidad de Narrativa.
Según informaron fuentes de la organización, Cayetano, también profesor de Historia y escritor, concursó con la obra "Habanera. Maracas".
Cayetano también cuenta con varios premios más en su haber literario, entre ellos el "Felipe Trigo" de Novela y "Rosa de Oro" de Bilbao, y ha publicado varios libros de poemas, narrativa y de ensayo.
Piris, por su parte, es protésica dental y estudiante de Filología Hispánica, y también ha cuenta con varios premios literarios.
El jurado, integrados, entre otros, por el poeta cacereño Carlos Martínez-Blay López, eligió a las obras ganadores de entre los 148 trabajos que optaban a las modalidades de Poesía y Narrativa, y que provenían de numerosos lugares del país.
