La Habana, 23 may (EFE).
-
El presidente cubano, Fidel Castro, se reunió con la ministra de Cooperación Económica. Desarrollo de Alemania, Heidemarie Wieczorek-Zeul, quien concluye hoy, martes, una visita oficial a la isla.
La reunión se celebró anoche, tras la firma de un acuerdo gubernamental entre los ministerios para la Inversión extranjera y la Colaboración Económica de Cuba, y el Federal para la Cooperación Económica. Desarrollo de Alemania, según informa hoy en su portada el periódico oficial "Granma".
Cuba y Alemania acordaron establecer la colaboración estatal bilateral y ejecutar en conjunto el proyecto "Apoyo al Programa Nacional de Lucha contra la Desertización. la Sequía en Cuba".
En el documento ambos gobiernos expresan que están interesados en una colaboración para el desarrollo a largo plazo, y que las experiencias de este primer proyecto deben crear las bases para una ulterior colaboración a nivel estatal, no gubernamental y con la economía privada alemana.
La ministra alemana declaró en conferencia de prensa su deseo de que el inicio de la colaboración con Cuba permita contribuir a fortalecer las relaciones comerciales y económicas entre ambos países.
Además la funcionaria alemana anunció que existen fondos especiales a disposición del Gobierno cubano para proyectos similares en otras regiones de la isla, de acuerdo con el plan nacional de Cuba en la lucha contra la desertización y la sequía.
Su visita - la primera de un funcionario de su rango a Cuba desde la II Guerra Mundial - ha sido considera como el punto de partida de la cooperación directa entre los dos gobiernos, hasta ahora limitada a proyectos de protección del medioambiente.
Wieczorek-Zeul recorrió empresas e instituciones científicas, entre ellas, la Escuela Latinoamericana de Medicina, y centros culturales.
Ese programa recibirá la colaboración técnica, logística y financiación del gobierno alemán por tres millones de marcos (1,5 millones de dólares) durante los tres primeros años, aunque podría prorrogarse hasta 12.
La ministra alemana se reunió con el vicepresidente Carlos Lage, y los ministros de Relaciones Exteriores, Felipe Pérez Roque, de Inversión Extranjera, Marta Lomas, y de Salud Pública, Carlos Dotres.
También mantuvo contactos con el representante del Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), Luis Gómez Echeverri y, con miembros de la disidencia interna, entre ellos, Elizardo Sánchez, quien encabeza la Comisión Cubana de Derechos Humanos. Reconciliación Nacional (CCDHRN).
