EFE-Cantabria Gijón (España), 23 may (EFE).
-
La escritora española Corín Tellado, la más leída en lengua hispana después de Miguel de Cervantes, fue castigada injustamente por los intelectuales y críticos de los años setenta, destacaron hoy diversos autores y dirigentes políticos que le rindieron homenaje.
El acto se celebró en la ciudad asturiana de Gijón durante la primera jornada del Salón del Libro Iberoamericano, cuyo director, el chileno Luis Sepúlveda, los escritores Rosa Regás (España) y Mario Delgado (Uruguay), el presidente del Principado de Asturias, Vicente Alvarez Areces, y la alcaldesa de Gijón, Paz Fernández Felgueroso, elogiaron la trayectoria de Corín Tellado.
Sepúlveda recordó sus inicios en la literatura como guionista de programas de radio y confesó que se inspiraba en las novelas de amores y desamores de Corín Tellado, a la vez que destacó que la autora española "ha llevado la literatura a las clases más populares".
Corín Tellado "ha sido maltratada injustamente por los llamados intelectuales de los años setenta, escritores sin lectores y críticos, que no entendieron la realidad del momento", dijo Sepúlveda.
El uruguayo Mario Delgado relató la influencia que tuvo la autora de novelas rosas en los países de Suramérica, donde sus libros eran "devorados" por amas de casa y también por obreros.
"Yo he visto cientos de novelas de Corín en el cajón de la mesa de noche del dormitorio de mi tía y también en los barracones donde descansaban los trabajadores del campo en Uruguay", afirmó Delgado.
Regas destacó la productividad de Corín Tellado, que ha escrito más de cinco mil novelas y continua trabajando pese a su deteriorado estado de salud, que la obliga a someterse a tres sesiones de diálisis cada semana.
El presidente del Principado recordó que en Cuba mucha gente no creía que Corín Tellado fuera una sola persona y no el nombre de una editorial o un colectivo de varios escritores que producían en serie.
