Santander, 23 may (EFE).
-
La portavoz del grupo popular en el Ayuntamiento de Escalante, Natividad Pérez, ha presentado una moción en la que pide que se remita a la Consejería de Obras Públicas el proyecto de reforma de la Plaza de España.
Este proyecto es anterior al que, según ha anunciado el alcalde, Obras Públicas pretende ejecutar.
Para la concejala, es una incongruencia duplicar un trabajo por el hecho de que responda a una iniciativa de un grupo político que no es el que está gobernando ahora.
Por esa razón, Pérez ha anunciado que si no prospera su propuesta en el próximo pleno, hará llegar el proyecto al vicepresidente y consejero de Obras Públicas, Miguel Angel Revilla, informó hoy el PP en una nota de prensa.
