Córdoba, 23 may (EFE).
-
El defensa del Córdoba CF Juan González Maestre "Juanito" es duda para el partido que el próximo domingo disputará el conjunto cordobés en el campo del Levante, ya que sufre molestias en la parte posterior de las dos piernas.
Para el choque ante el Levante, el técnico blanquiverde, José Escalante, ya tiene las bajas seguras de Tobit y Morán, el primero por lesión y el segundo por haber sido convocado por la selección venezolana, informaron a Efe fuentes del club cordobés.
Sin embargo, otros dos jugadores vuelven a ser alta para este partido, el delantero Diego Ribera, que ya ha cumplido su sanción, y el centrocampista José Puche, recuperado de la gripe que padeció la semana pasada.
El encuentro entre el Levante y el Córdoba se jugará finalmente el próximo domingo, a partir de las 19.00 horas, y no el sábado como estaba previsto inicialmente.
Esa decisión la ha adoptado la Real Federación Española de Fútbol debido a que el Levante todavía tiene opciones de subir a Primera División y debe jugar el mismo día y a la misma hora que el resto de equipos que se encuentran en su misma tesitura.
Al respecto, el técnico Pepe Escalante ha indicado que esta decisión no les afecta mucho, pero que les "hubiera gustado conocerla con más antelación".
