Bruselas, 23 may (EFE).
-
El ministro belga de Exteriores, Louis Michel, informó hoy, martes, que viajará próximamente a Viena para explicar la posición adoptada por la Unión Europea (UE) tras la entrada de la extrema derecha en el gobierno de coalición austriaco.
Bélgica y Francia son los países comunitarios con una postura más dura respecto al levantamiento de sanciones a Austria, frente a otros estados que consideran que se debe buscar una solución antes de que termine la presidencia portuguesa de la UE a finales de junio.
Michel, que no precisó la fecha de su viaje a Austria, hizo el anuncio después de entrevistarse con representantes de la oposición austriaca en Bruselas.
El ministro de Exteriores belga respondió favorablemente a la invitación que le presentó el dirigente del Foro Liberal Austriaco, Christian Koch, quien viajó a Bruselas acompañado del presidente del partido socialdemócrata austriaco, Alfred Gusenbauer.
La ministra de Exteriores austriaca, Benita Ferrero Waldner, criticó este encuentro entre su colega belga y la oposición austriaca y retó a Louis Michel a que comprobara él mismo la situación actual viajando a Austria.
El anuncio de Michel de viajar a Austria se produce cuando algunos observadores indican que podrían levantarse rápidamente las sanciones.
Catorce países de la UE decidieron el pasado febrero congelar sus relaciones bilaterales con Viena, en protesta por la formación de un gobierno entre los conservadores y la extrema derecha populista de Joerg Haider.
