Torrelavega, 23 may (EFE).
-
La joven artista de Duález, Elisa Garía Luque se proclamó hoy ganadora del concurso del cartel anunciador de las fiestas de la Virgen Grande, al resultar su obra elegida de entre los 17 trabajos que se presentaron a este premio, lo que le vale hacerse con las 175.000 pesetas con que está dotado.
El cartel ganador es un composición "novedosa y muy femenina" según el jurado, en la que se aprecia una figura antropomórfica cuya cara es una margarita, y que luce un vestido con los colores rojo, verde y amarillo distintos de la capital del Besaya, informaron hoy a Efe fuentes municipales.
Además, la obra incluye la leyenda "la leyenda" Torrelavega. Fiestas de la Virgen Grande. Agosto 2000 ", tal. como exigían las bases de la convocatoria.
La elección del cartel anunciador de las fiestas patronales tuvo lugar hoy tras la reunión del jurado, del que forman parte el alcalde de Torrelavega, el concejal de Festejos, así como por artistas y especialistas en diseño gráfico.
El jurado destacó hoy la mayor calidad de los trabajos y el incrementando en el número de originales presentados al concurso, ya que en las dos anteriores ediciones hubo que contratar de forma directa con un artista de la ciudad la realización del cartel debido a la falta de originales.
