Vitoria, 23 may (EFE).
-
La fundación de la catedral de Santa María, creada para impulsar la rehabilitación integral del templo vitoriano, dispone ya de los 130 millones de pesetas correspondientes al año 2000 que la Diputación alavesa se comprometió a destinar cada ejercicio hasta el 2009.
Según explicó hoy el diputado general, Ramón Rabanera, al término de la reunión del Consejo de Diputados, la institución foral ha puesto en disposición de gasto la partida de este año.
El Plan director, que diseñó las pautas y directrices a seguir en la consolidación, restauración y rehabilitación de la catedral vieja de Vitoria y de su entorno, cifró el coste total de los trabajos en 3.410 millones de pesetas.
Tras esa estimación, la Diputación se comprometió a colaborar con 1.310 millones de pesetas, a razón de 130 cada año desde el 2000 al 2009, y diez más en 1999.
