EFECOM flm/lm-c Madrid, 23 may (EFE).
-
El Instituto Nacional de Meteorología (INM) prevé para mañana, miércoles, chubascos moderados, ocasionalmente tormentosos, que pueden ser localmente fuertes en Andalucía oriental, área del Estrecho y Melilla, y débiles en el resto de Andalucía, sureste de Castilla-La Mancha, mitad sur de la Comunidad de Valenciana y Murcia.
Posibilidad de precipitaciones débiles en el resto del este peninsular y en Baleares, y habrá un aumento de la nubosidad por el noroeste peninsular con precipitaciones débiles al final del día en el norte de Galicia y la mitad oeste de Asturias.
En Canarias habrá intervalos nubosos en el norte y noreste de las islas, y poco nuboso en el resto de la comunidad.
Brumas y bancos de niebla en Galicia y comunidades del cantábrico, y brumas en el Levante.
Temperaturas sin cambios o en ligero descenso en el noroeste peninsular y en ligero ascenso en Canarias.
Viento de componente oeste moderado en el litoral atlántico gallego y del noreste en Canarias.
