EFE MG Mar-23-May-2000 17:25 Camargo, 23 may (EFE).
-
La Comisión de Gobierno del Ayuntamiento de Camargo ha aprobado la Oferta de Empleo Público de este año en la que se contemplan 38 nuevas plazas de empleados municipales, una de ellas de funcionario de carrera y el resto laborales, así como algunas a tiempo parcial.
El alcalde, Eduardo López Lejardi, ha informado hoy que estas plazas servirán para cubrir en propiedad puestos en distintos servicios municipales, como los de profesor de los cursos de La Vidriera o los profesionales de Radio Camargo, así como poner en marcha servicios esenciales en áreas relacionadas con el Centro de Empresas, la calidad en la administración, los programas de emprendedores y el empleo.
Según el alcalde, este acuerdo de la comisión de gobierno se trasladará al Boletín Oficial de Cantabria para su publicación y, posteriormente, se elaborarán las bases de las convocatorias donde se hará constar tanto la titulación que se exige para cada una de las plazas como los temas de examen y otras pruebas a realizar.
La única plaza de funcionario de carrera está destinada a un técnico de Administración Especial, mientras que el resto de la oferta se refiere a personal laboral.
Para titulados superiores se van a crear las plazas de Gerente del Centro de Empresas de Camargo, Técnico de Servicio de Calidad, un Licenciado en Psicología y un profesor de Bailes Artísticos.
Para el alcalde, estos puestos son fundamentales para poner en marcha servicios de gran importancia como es el Centro Municipal de Empresas. Innovación del Polígono de Trascueto y para la mejora de la calidad en los servicios que presta el Ayuntamiento, que es uno de los retos que se ha planteado para esta legislatura el equipo de gobierno.
Dentro del apartado de titulaciones de grado medio se incluyen 15 de las nuevas plazas de la Oferta de Empleo aprobada, que se refieren a profesores de la Escuela de Música, de la Escuela de Medio Ambiente, la Escuela de Adultos, el Educador de Calle, un Coordinador de Empleo. Formación, un Ingeniero Técnico Agrícola y un aparejador.
Por último, con titulación que va desde la Formación Profesional o el Bachillerato hasta el Graduado Escolar, se contemplan otras 18 plazas para auxiliares administrativos, animador socio-cultural, monitores de los cursos culturales y deportivos de La Vidriera y empleados de la emisora municipal Radio Camargo.
