Nueva Delhi, 23 may (EFE).
-
El ejército de Sri Lanka y la guerrilla tamil abrieron un nuevo frente de guerra en la península norteña de Jafna, donde los Tigres de Liberación de la Patria Tamil y las tropas gubernamentales continúan librando sangrientos luchas por el control del lugar.
Un comunicado emitido hoy por el gobierno ceilanés informó de que habían brotado nuevos combates en Chammani, al sureste de la ciudad de Jafna, capital de la península del mismo nombre, contra la que los rebeldes lanzaron el día 10 una ofensiva dispuestos a reconquistar su antiguo bastión, bajo control del gobierno desde 1995.
El ejército aseguró haber dado muerte en los últimos días a unos 160 guerrilleros y de haberles forzado a replegarse en Sarasalai, al este de la ciudad de Chavakacheri, una estratégica población en el centro de la península contra la que los rebeldes lanzaron un ataque la pasada semana.
Los últimos combates coinciden con la presencia en Colombo, la capital ceilanesa, de una delegación noruega encabezada por Raymond Johansen, viceministro de Asuntos Exteriores, para explorar la reanudación de los diálogos de paz entre los Tigres Tamiles y las autoridades.
Aunque se desconocen detalles de las conversaciones que Johansen mantuvo ayer con la presidenta del país, Chandrika Kumaratunga ; el ministro de Asuntos Exteriores, Lakshman Kadirgamar, y con Ranil Wickramasingue, líder de la oposición, se cree que el objetivo inmediato a conseguir es un alto el fuego.
A largo plazo, el objetivo es una solución a la guerra civil que sacude la isla desde que los rebeldes iniciaron en 1983 la lucha por la secesión del norte y este del país, y que causó desde entonces la muerte de más de 60.000 personas.
El gobierno ceilanés reiteró su disposición a reanudar las conversaciones de paz con los Tigres Tamiles, pero rechazó su oferta del cese provisional de las hostilidades para evacuar a unos 40.000 soldados que defienden la península.
Mientras tanto, en la vecina India, la Marina se encuentra desde ayer en estado de alerta por un periodo de 72 horas por si Colombo solicita su intervención para evacuar al ejército de Jafna, pero fuentes oficiales insistieron hoy en que no habían recibido ninguna petición al respecto.
La ofensiva lanzada a finales de marzo por los tamiles para conquistar la península que causó la muerte de cientos de rebeldes y soldados, fue calificada por expertos como la más grave desde que los militantes iniciaron la lucha por una patria tamil.
Los rebeldes alegan que los tamiles (el 17,6 por ciento de la población concentrados en el norte y este de la isla), son discriminados por el gobierno perteneciente a la mayoría cingalesa, 75 por ciento, que en control también de las fuerzas armadas.
