Santander, 23 may (EFE).
-
El consejero de Ganadería, Agricultura. Pesca, José Alvarez Gancedo, presidió hoy la Mesa Regional Agraria que se reunió en la sede de la Consejería para, entre otros asuntos, revisar las órdenes que regulan las ayudas a los sindicatos agrarios.
En la reunión estuvieron presentes los representantes de las Organizaciones Agrarias, los directores generales de Ganadería y Agricultura, el secretario general técnico y el director del Gabinete del Consejero.
Al margen de la aprobación del acta de la reunión anterior, la Mesa Regional analizó la Orden de. de abril de 1997 de la Consejería por la que se regula la distribución de ayudas a los sindicatos agrarios, así como la Orden de 19 de febrero de 1998 por la que se establece un régimen de subvenciones para Programas de formación a cargo de las Organizaciones Profesionales Agrarias.
Tanto en uno como en otro caso, por parte de las Organizaciones Agrarias se presentaron algunas diferencias respecto a la interpretación de los plazos vigentes para presentar las solicitudes de ayudas, por lo que finalmente se decidió solicitar un dictamen a los Servicios Jurídicos para su correcta interpretación.
El consejero, además, informó sobre su reciente encuentro con el nuevo ministro de Agricultura, Miguel Arias Cañete, en una reunión a la que asistieron los consejeros de Agricultura de otras Comunidades Autónomas para una primera toma de contacto.
Aunque no se trataba, por tanto, de un "foro reivindicativo", Alvarez Gancedo explicó a las OPAS que tuvo oportunidad de plantear alguna cuestión, sobre todo de aspectos relacionados con la cuota láctea.
