EFE-Cantabria Las Palmas de Gran Canaria, 23 may (EFE).
-
El delantero de la Unión Deportiva Las Palmas, Eloy Jiménez, dijo hoy a Efe que está "muy satisfecho" por su segundo ascenso con el equipo amarillo, ya que también intervino de forma decisiva hace cuatro años en el retorno de los isleños a la Segunda División de fútbol.
"Hemos conseguido el gran objetivo del ascenso a la Primera División y eso es lo más importante, el que sea el máximo goleador del equipo es secundario porque siempre debe prevalecer lo colectivo sobre lo individual", indicó.
Eloy Jiménez, máximo artillero amarillo con trece tantos, ha contribuido al éxito del conjunto grancanario con goles muy decisivos y espectaculares.
"Estoy muy satisfecho con el segundo que le marqué en esta ocasión al Elche, porque la enganché muy bien a la media vuelta y el portero no se esperaba el remate", resaltó.
"Siempre que se lanza a puerta se hace con intención de marcar, pero unas veces entra y otras no, y en esta ocasión tuve la fortuna de hacer un gol muy espectacular", matizó.
El jugador amarillo, que aún tiene dos temporadas más de contrato con la UD Las Palmas, reconoció que los delanteros "vivimos de los goles, pero también hay que valorar otras cosas muy importantes como el trabajo, y en el equipo todos nos esforzamos mucho y no solamente cuenta quien materializa las oportunidades".
Para Eloy la competencia que existe dentro de la plantilla de la UD Las Palmas "ha sido muy buena, no solo en las posiciones de delantero, creo que es extensible a todas, y lo mejor es que siempre se ha dejado la decisión final al entrenador y eso ha favorecido un excelente clima de vestuario".
En este sentido, Eloy Jiménez dijo que "la unión del vestuario amarillo ha sido clave para superar los malos momentos, porque los ha habido fundamentalmente por resultados", y añadió : "cuando se trabaja como lo hemos hecho siempre se tiene que conseguir una recompensa y siempre estuve convencido de que éste era el año del ascenso".
"Ahora el objetivo es consolidar el equipo en la Primera División, y creo que es significativo que en los últimos años los equipos que han ascendido respondieron a la categoría y en cierta manera han sido revelación, ya que mantienen sus bloques, trabajan mucho en el campo de juego y así es muy difícil ganarles", reseñó.
