Lisboa, 25 may (EFE).
-
La prensa portuguesa destaca hoy la octava victoria del Real Madrid en una histórica final de la Copa de Europa que por primera vez enfrentaba a dos equipos del mismo país.
Son unánimes los juicios favorables al juego desarrollado por el equipo ganador, "simplemente insuperables", "la historia venció, los madridista respetaron religiosamente su pasado y construyeron un final cruel para la bella aventura del Valencia", comenta "A Bola" en sus primeras páginas.
"El mito del Real Madrid continua aumentando", "Raúl: la octava maravilla" titula "Récord", que relata que el espectáculo deportivo fue "soberbio" por la calidad del juego y un estadio divido entre las dos aficiones que siguieron con pasión las incidencias del encuentro.
"El arroz valenciano fue un dulce merengue" según el "Jornal de Noticias", que destaca la superioridad del equipo madridista frente a un Valencia que adoleció de "falta de ritmo" y "perdió casi toda la inspiración de ataque".
