Toledo, 23 may (EFE).
-
El PP de Castilla-La Mancha lamentó hoy "profundamente el grado de intolerancia" de determinados dirigentes del PSOE "que ni siquiera permiten que el presidente" popular ", Agustín Conde pueda opinar sobre el presidente de la Junta, José Bono".
El portavoz del PP regional, Enrique Belda, señala en un comunicado que "no es nuevo que cada vez que habla el líder de la oposición en Castilla-La Mancha, distintos dirigentes regionales y provinciales socialistas se apresuren a calificarla como extremista por el mero hecho de expresar sus opiniones".
Belda se refiere así a las reacciones de algunos dirigentes socialistas como el portavoz del PSOE regional, Emiliano García-Page, ante las declaraciones de Conde que calificó de "fraude electoral" la eventual marcha de José Bono a la Secretaría General socialista.
El portavoz del PP asegura que su partido "en ningún momento se echará para atrás en el ejercicio de su labor de oposición, sobre todo en circunstancias políticas como las que se avecinan, ante las cuales el presidente de la Junta está más dispuesto a servir a su partido que a nuestra región".
