Pamplona, 23 may (EFE).
-
El departamento de Medio Ambiente, Ordenación del Territorio. Vivienda ha concedido ayudas por valor de 39,92 millones de pesetas a 41 entidades de Navarra sin ánimo de lucro para realizar durante este año actividades de educación ambiental fuera del ámbito escolar.
Las ayudas tienen por objeto apoyar económicamente el desarrollo de programas de educación ambiental promovidos por organizaciones gubernamentales y no gubernamentales de Navarra, tendentes a que los ciudadanos adquieran conciencia de su medio.
En concreto, se intenta fomentar los conocimientos, valores, destrezas y determinación que les capacitarán para actuar individual y colectivamente en la resolución de los problemas ambientales presentes y futuros de Navarra.
A la convocatoria, que se dio a conocer el pasado 16 de febrero, se presentaron un total de 98 entidades que propusieron 180 proyectos.
Tras el proceso de selección pertinente, por parte de la comisión técnica, el departamento ha subvencionado 62 proyectos, presentados por 41 entidades.
A estas ayudas han podido acogerse las entidades públicas y privadas de la Comunidad Foral, legalmente constituidas y sin ánimo de lucro, que han mostrado su interés por desarrollar actividades de Educación Ambiental de Navarra.
EFE JR Mar-23-May-2000 17:25.
