Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
El conselleiro de Justicia, Interior. Relaciones Laborales, Antonio Pillado, abogó hoy por actualizar la vigente ley gallega de Derecho civil, con el objetivo de "regular menos una sociedad del siglo XIX y anteriores", para centrarse en el XXI, que "presenta nuevos retos".
El conselleiro hizo esta afirmación durante la conferencia inaugural del curso superior de derecho civil en la Facultad compostelana, acto al que asistieron, entre otros, el presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia, Jesús Souto ; el rector de la Universidad, Darío Villanueva y el delegado para Galicia del Poder General del Poder Judicial, Benigno Varela.
Antonio Pillado consideró que es el momento de hacer un balance de la ley de derecho civil, de las "dificultades y dudas que se advierten en la aplicación de sus preceptos y de concretar las normas que se consideren necesarias para la conservación, modificación y desarrollo de las instituciones" de esta materia en Galicia.
En este sentido, adelantó que los trabajos de la Comisión Superior para el estudio del desarrollo del derecho civil gallego deberían desarrollar la regulación en materia de montes vecinales, servidumbres, arrendamientos, familia y sucesiones.
Para el titular de Justicia, la Constitución y las sentencias del Tribunal Constitucional en la materia ofrecen posibilidades para buscar soluciones a los problemas que plantean las actuales circunstancias históricas y sociológicas.
