EFE aga/ja.fch Moscú, 23 may (EFE).
-
Destacados representantes del Parlamento y la prensa rusos criticaron hoy el "belicismo" del Kremlin y sus amenazas contra el régimen talibán de Afganistán, al que ha definido como posible blanco de su lucha antiterrorista.
El presidente de la Duma (cámara baja), Guennadi Selezniov, calificó de "claramente apresuradas" las amenazas de atacar Afganistán efectuadas ayer por el portavoz del Kremlin para Chechenia, Serguéi Yastrzhembski.
El asesor presidencial dijo que Rusia puede lanzar un ataque preventivo contra los campamentos en los que se entrenan terroristas internacionales y rebeldes chechenes en Afganistán.
Según Selezniov, el portavoz sólo podía estar expresando "su propio punto de vista".
Sin embargo, pocos días antes, durante su visita a Uzbekistán, el propio presidente ruso, Vladímir Putin, ya constató la necesidad de golpear al terrorismo extremista "allí donde emana el peligro".
También se mostró muy crítico con las abiertas amenazas del Kremlin el presidente de la Comisión Constitucional del Senado ruso, Serguéi Sobianin, quien subrayó la "irracionalidad" de esa postura.
"Si no podemos arreglárnoslas con nuestro propio territorio, en Chechenia, ¿ cómo podremos bombardear un Estado soberano sin temor a ser castigados?
", preguntó Sobianin.
El político previno sobre las posibles reacciones airadas que la actual actitud del Kremlin puede tener en el mundo musulmán y el riesgo a una "yihad" (guerra santa) generalizada contra los intereses rusos.
Sobianin recordó que es prerrogativa del Consejo de la Federación (Senado) la decisión sobre el uso de la fuerza militar en otro país y dijo que, si Putin lleva tal cuestión a la cámara, ésta le negará su ratificación.
"Bueno, y si mañana los bandidos (chechenes) se esconden en Georgia o, digamos, en Arabia Saudí, ¿ es suficiente motivo para bombardear estos países?
", preguntó.
El líder del Partido Comunista ruso, Guennadi Ziugánov, sostuvo esta misma opinión y tachó de "belicista" la nueva política exterior de Putin.
"Cada vez me convenzo más de que al Kremlin ha llegado gente dispuesta a combatir con quien sea, empezando con su propio pueblo y terminando con otros Estados", lamentó el dirigente comunista.
La prensa rusa tampoco se muestra hoy muy favorable a los postulados de una ataque preventivo contra Afganistán y, así, el diario "Moskovski Komsomólets" subtitula "Yastrzhembski:terminemos de bombardear Chechenia en Afganistán".
El rotativo destaca la inutilidad de un bombardeo sobre objetivos en Afganistán y explica que, "después de semejante ataque, los afganos afluirán a Chechenia como un río para vengar a su tierra humillada".
El periódico liberal "Sevodnia" titula en primera página "Tormenta en el desierto afgano", en alusión a la operación internacional contra Irak en 1991, denominada de modo parecido.
"Sevodnia" asegura que, tras el "síndrome afgano" del Kremlin, se tiende la sombra de un compromiso amañado, de forma que "Rusia resuelve en Afganistán sus problemas, es decir impedir la expansión del conflicto chechén, y Occidente los suyos, esto es, la captura de (Osama) Bin Laden".
Yastrzhembski dijo ayer que en el norte de Afganistán se había celebrado una reunión para mandar ayuda a Chechenia entre guerrilleros de esta república rusa, líderes talibán y otros extremistas con Bin Laden.
El millonario saudí, protegido del régimen talibán, es buscado por Estados Unidos por su presunta participación en la destrucción de sus embajadas en Kenia y Tanzania en 1998.
