EFECOM vs-c Málaga, 23 may (EFE).
-
La Asociación Pro Derechos Humanos de Málaga cree que ya hay muestras del desvío de pateras hacia la Costa del Sol, ante la presión de la vigilancia en el litoral gaditano, habitual zona de llegada de los inmigrantes que acceden a España de forma irregular.
La delegada de esta asociación en Málaga, Antonia García, aseguró hoy en conferencia de prensa que hace unos días llegó una patera a Manilva, localidad situada en el límite con la provincia de Cádiz, y que llegan también a Almería porque "a la desesperación no se le puede poner coto".
García denunció que en España se está buscando a inmigrantes que están en situación irregular para devolverlos a sus países de origen pese. que, según ella, lo prohíbe la Ley de Extranjería.
También criticó el "maltrato" a que son sometidos los inmigrantes, ya que a algunos les colocan grilletes y van dos policías con ellos "como si se fueran a escapar" cuando han incurrido sólo en delitos administrativos.
Aseguró que en España se ocultan algunas de las muertes de inmigrantes en el Estrecho de Gibraltar igual que, según dijo, ocurre en Marruecos.
También señaló que con los 27.000 millones de pesetas destinados a fortificar el Estrecho "se podía hacer mucha cooperación" para el desarrollo en el Magreb y cifró en 3.000 los inmigrantes que han muerto en la zona del Estrecho de Gibraltar desde 1989.
