Tortosa (Tarragona), 23 may (EFE).
-
La representación del clásico de Edward Albee "¿ Quién teme. Virginia Wolff?
", prevista para el próximo viernes en Tortosa e interpretada y dirigida por Adolfo Marsillach, ha quedado aplazada por enfermedad de su protagonista, según ha informado hoy el ayuntamiento de la ciudad catalana.
El montaje teatral ha sido aplazado hasta el 13 de abril a causa de "una gastroenteritis" del actor, según ha explicado a EFE el concejal de Cultura de Tortosa, José Martín.
El "bolo" de Marsillach, que forma pareja artística en esta obra con Núria Espert, estaba programado en el teatro auditorio Felip Pedrell de la ciudad.
Marsillach y Espert llevan paseando por toda España desde hace meses esta obra, con la que recrean la relación turbulenta de un matrimonio y que ha supuesto la vuelta de Marsillach al escenario tras 22 años de ausencia.
