Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
La Guardia Civil detuvo a un joven vecino de Pontevedra que transportaba 330 prendas deportivas de marcas falsificadas, cuyo valor supera los tres millones de pesetas, informó la Comandancia.
La intervención se produjo a raíz de las investigaciones que se mantienen sobre la venta de prensas falsificadas en los mercadillos de la provincia de Pontevedra.
En la madrugada del día 21, una patrulla del servicio fiscal de Marín interceptó en la carretera un vehículo en el que se transportaban las prendas.
El conductor fue detenido por un presunto delito contra la propiedad industrial.
Se trata de la segunda intervención de la Guardia Civil con prendas supuestamente falsificadas desde el 15 de marzo pasado en el mercadillo de Pontevedra, donde se encontraron 705 prensas por valor de siete millones de pesetas.
