Guadalupe (Cáceres), 23 may (EFE).
-
Las comisiones de Comunicación Social de las conferencias episcopales de España y Portugal se reúnen desde hoy en el Real Monasterio de Guadalupe bajo el lema "Iglesia. Medios de Comunicación".
En la reunión participan los presidentes de ambas comisiones, Joao Alves, obispo de Coimbra y José Sánchez González, obispo de Sigüenza-Guadalajara, con sus respectivos vocales.
La jornada de trabajo comenzó hoy con una misa en la Basílica de Santa María de Guadalupe, patrona de Extremadura y de mucha devoción entre los portugueses, como recordó, el obispo de Coimbra en la primera sesión de trabajo.
Durante la primera sesión se trató sobre la labor que desarrollan las Comisiones Episcopales de Comunicación de Portugal y España, planes pastorales, presencia de la Iglesia en los medios de comunicación social y proyectos.
En la segunda sesión, se debatió sobre la presencia audiovisual de la Iglesia en Portugal y España en los finales del siglo XX, así como nuevos proyectos para la sociedad cada vez más secularizada del siglo XXI.
Por la tarde, los distintos responsables de varios centros académicos como la Universidad Católica de Lisboa y Facultad de Ciencias de la Información de la Universidad Pontificia de Salamanca, que expusieron sus experiencias en la formación cristiana en la comunicación social.
La jornada terminó con una visita guiada a los distintos museos y piezas artísticas de este conjunto histórico, Patrimonio de la Humanidad, a cargo de fray Sebastián García, archivero y bibliotecario del Real Monasterio.
Mañana, los ocho obispos y presbíteros volverán a celebrar misa en la Basílica de Santa María de Guadalupe, para proseguir después con las sesiones de estudio, donde el arzobispo de Mérida-Badajoz Antonio Montero Moreno expondrá el tema "Evangelización. medios de comunicación social".
Posteriormente, las Comisiones Episcopales de Comunicación de Portugal y España, elaborarán y presentarán las conclusiones, con lo que concluirá este encuentro de Guadalupe.
