Sarajevo, 23 may (EFE).
-
Un total de 16 personas han muerto y una veintena han resultado heridas en lo que va de año en Bosnia a causa de la explosión de minas, informó hoy en Sarajevo una representante internacional.
Wendy Rappaport, portavoz de la Alta Comisaría de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), recordó el último caso, en el que perdieron la vida dos niños y otros dos quedaron gravemente heridos cuando recogían fresas en un campo minado en el término municipal de Malinjak, en el norte de Bosnia.
Según cálculos de los expertos, cuatro años. medio después de terminar la guerra, todavía hay en Bosnia un millón de estos artefactos.
Representantes de la misión de la ONU en Bosnia, que encabeza las operaciones de retirada de minas, han denunciado en varias ocasiones la falta de recursos financieros para su trabajo.
El portavoz de las Fuerzas de Estabilización (SFOR) en Bosnia, comandante Yvon Desjardins, indicó hoy que el Gobierno de Noruega ha decidido aportar unos 225.000 dólares para la eliminación de minas a partir de julio próximo.
