París, 23 may (EFECOM).
-
La Bolsa de París marcó hoy un viraje en su evolución tras cuatro días consecutivos de caída en los que había perdido un siete por ciento de su valor y subió un 0,89 por ciento, pero se mantuvo la tensión, a la espera de lo cómo evolucione el mercado neoyorquino.
En particular, la atención se mantuvo fijada en el Nasdaq, que ayer llegó a bajar casi un 6,5 por ciento durante la sesión, aunque cerró con un descenso limitado al 0,77 por ciento.
Pero en París hoy contribuyó de forma especial a la remontada del CAC-40 la publicación de las cifras de la producción industrial en Francia, que progresó un 0,5 por ciento en marzo y un cuatro por ciento en los últimos doce meses.
Esta buena noticia contrarrestó los análisis pesimistas basados en los temores de que aparezcan signos de ralentización económica en Estados Unidos.
El mercado se mantuvo a un nivel de actividad elevado, ya que se negociaron títulos por valor de algo más de 5.000 millones de euros.
Por títulos de valores, los de la "nueva economía" participaron en la remontada de forma más acusada, después de haber sido los que más sufrieron los ataques en las últimas sesiones.
Ese fue el comportamiento de France Telecom, primera capitalización del mercado francés, que ganó un 3,62 por ciento después de haber bajado muy fuertemente porque los inversores consideran que la compañía tendrá que hacer un fuerte desembolso para hacerse con una licencia de telefonía móvil de tercera generación (UMTS).
Además, la prensa británica evocó hoy el interés de France Telecom para hacerse con el operador británico Orange, para lo que emitiría un préstamo de 20.000 millones de libras.
Atos se revalorizó un 4,95 por ciento, poco antes de que se presentaran los resultados semestrales del grupo, que se esperan muy positivos.
Axa, inmersa en la operación de aumento de capital para financiar la compra de las participaciones minoritarias en su filial británica Sun Life Provincial Holdings, acabó ganando un 4,93 por ciento, y fue, junto a France Telecom y Axa, el principal responsable de la subida del CAC-40.
