EFE cc2305001730 por ciento, 23 May (EFE).
-
Los israelíes podrían concluir en menos de dos días su evacuación del sur del Líbano, donde civiles y guerrilleros de la resistencia chií han ocupado ya dos tercios del territorio que controlaba Israel, confirmaron a EFE fuentes diplomáticas occidentales.
Las mismas fuentes destacaron la ausencia de los poderes del Estado libanés en la recuperación de los territorios evacuados.
"La ausencia del Estado es muy notable y difícil de justificar, porque no cumple con lo que estipula la ONU de restaurar su soberanía en las áreas evacuadas por los israelíes", dijo a EFE un diplomático europeo, que pidió que no se facilitara su identidad.
A los pueblos evacuados por Israel y el Ejército del Sur de Líbano (ESL), compuesto por libaneses musulmanes y cristianos formados y pagados por Israel, han llegado cientos de civiles, muchos de ellos antiguos habitantes de la zona, junto con combatientes de la resistencia chií, pero no representantes oficiales.
Esta ausencia oficial se puede deber a que el Gobierno de Beirut "quizá espera que Naciones Unidas le informe oficialmente" de la retirada israelí, apuntaron las fuentes diplomáticas consultadas por EFE.
"Lo que está sucediendo no estaba previsto, en el sentido de que nadie esperaba que los habitantes del sur recuperasen inmediatamente sus aldeas de modo pacífico", añadieron.
El Gobierno de Beirut había anunciado que, tras la evacuación israelí, no enviaría tropas del Ejército, pero sí funcionarios de la administración y agentes de la Gendarmería, que no han llegado.
Mientras tanto, los grupos de la resistencia chií han izado sus banderas en más de dos tercios de la franja de mil kilómetros cuadrados ocupada por Israel desde 1978.
La prisión de Jiam, un símbolo de la ocupación israelí y donde permanecían detenidos sin juicio 144 libaneses custodiados por milicianos del ESL, fue liberada por civiles y guerrilleros chiís, que detuvieron a algunos de los guardianes.
Incluso en los cuarteles generales del Ejército israelí y del ESL en Mayayun, al noreste de la franja ocupada, hay una actividad especial y, según habitantes de la zona, podrían ser evacuados hoy mismo.
De momento, los israelíes permanecen en el puesto de observación de Beaufort, que domina el sur del Líbano y el valle oriental de La Bekaa, Maryayun y la región de Hasbaya, que incluye las polémicas fincas de Chebaa, de donde Israel ha anunciado que no se irá, ya que las considera territorio sirio que debe negociarse junto al Golán.
Mientras tanto, la población, acompañada por los combatientes chiís de Hizbulá (Partido de Dios) y Amal (Esperanza), continúa su avance en otras regiones, como la de Bent Jebel, evacuada esta madrugada por el ESL.
"Hemos vuelto a revivir después de pasar 22 años bajo la opresión.
Nuestra alegría es indescriptible ", afirmó un habitante de Bent Jebel.
En la misma población, muy próxima a la frontera israelí, una mujer lloraba "lágrimas de alegría" y afirmaba que "esperábamos este momento desde hace 22 años.
Nos llevaron a nuestros hijos y no nos permitían hablar. ¿ Que más puedo decir?
".
Los habitantes de las aldeas cristianas de Ain Ebel, Debel y Rmeich, así como de las localidades de Aalma Achab y Al Kuazah, también regresaron acompañados por combatientes chiís.
A pesar de la alegría de los encuentros entre familias divididas desde hace más de dos décadas, los que vuelven también reflejan la tristeza por el espectáculo de desolación que presentan algunas aldeas, con las casas destruidas y los caminos en muy mal estado.
Centenares de los 2.500 milicianos que integraban el ESL se han entregado a la resistencia chií o al Ejército libanés, mientras que otros han huido con sus familias hacia Israel, donde se ha montado para ellos un centro de acogida.
El líder de Hizbulá, jeque Hasan Nasrala, anunció hoy que su grupo seguirá la lucha hasta liberar todo el territorio del Líbano, incluidas las granjas de Chebaa, y amenazó con bombardear el norte de Israel por la muerte de siete civiles libaneses en los ataques perpetrados ayer por los israelíes.
