Washington, 23 may (EFE).
-
El vicepresidente segundo y ministro español de Economía, Rodrigo Rato, se mostró hoy partidario de aumentar la competencia entre las empresas petroleras, pero no de reducir los impuestos sobre la gasolina.
Tras entrevistarse con el secretario del Tesoro, Lawrence Summers, Rato dijo que la mejor forma de favorecer los intereses de los ciudadanos es facilitar que haya la mayor competencia y oferta en la gasolina.
"Yo sé que en estos momentos lo que los consumidores piden al Gobierno es que aumente la presencia de la oferta en la venta de gasolinas, ya sea por más presencia de gasolineras en grandes superficies o ya sea por mayor facilidad a las cooperativas para vender gasolinas, y lo vamos a hacer", dijo Rato a la prensa.
Descartó, sin embargo, recurrir a la bajada de impuestos para solucionar el problema y aseguró que, "lo que España necesita en estos momentos es más competencia".
Con Summers, Rato repasó la situación financiera internacional y ambos coincidieron en la necesidad de que los países europeas tengan un crecimiento sólido al nivel de Estados Unidos para favorecer a la prosperidad de todos los países.
