Santiago de Compostela, 23 may (EFE).
-
Unións Agrarias (UUAA) exigió a la Xunta que haga público el catastro vitícola de Galicia para que los agricultores gallegos pueden comprobar la inscripción efectiva de sus viñedos y tengan la oportunidad de presentar las alegaciones pertinentes.
Esta organización agraria, que asistió hoy a una reunión que se celebró en la Consellería de Agricultura para informar sobre la Organización Común del Mercado del Vino, aprobada en la Agenda 2000, indica que para poder acceder a las ayudas europeas de reestructuración de viñedos es condición imprescindible presentar los correspondientes registros de producción y de propiedad.
En la reunión celebrada hoy los representantes de UUAA plantearon la necesidad de que la Xunta comunique individualmente a los productores los datos del catastro, para que puedan comprobar que la totalidad de sus viñedos está inscrita en él y no se pierda ninguno de los derechos históricos de plantación.
En la actualidad, añade esta organización agraria, sólo está terminado el registro vitícola de las provincias de Ourense y Lugo.
Los de la provincia de A Coruña y Pontevedra se encuentran sin finalizar.
La Xunta, según UUAA, no comunicó aún ni a los productores ni a las organizaciones agrarias el resultado del proceso de inscripción de viñedos en las provincias de A Coruña y Pontevedra, iniciado en el año 1994.
Recuerda esta organización agraria que las comunidades autónomas que no presenten los registros de la propiedad de los viñedos dentro del plazo establecido por la UE se quedarán fuera de las ayudas que entrarán en vigor el día uno del próximo mes de agosto.
