Madrid, 23 may (EFE).
-
Los representantes de la Federación de Asociaciones de Padres de Alumnos (FAPA) Francisco Giner de los Ríos se concentraron hoy ante la Consejería de Educación para denunciar la "pasividad" de la Administración ante el incumplimiento de las instrucciones de admisión de alumnos en colegios concertados.
En opinión de la presidenta de la FAPA, Eulalia Vaquero, el incumplimiento reiterado de la normativa, en la que se prevé la reserva de plazas para alumnos con necesidades educativas especiales, "viene a demostrar que la fuerza de la Conferencia Episcopal hace que tanto los colegios concertados como la propia Administración regional tengan acordado que así sea".
"Los propios representantes de la administración educativa en las Comisiones de Escolarización admiten e, incluso, promueven que la reserva de plazas en concertados se haga por encima de los 25 alumnos por aula que dictan las instrucciones de admisión, lo que hace ver su clara oposición a dejar plazas vacantes para el alumnado de compensación", afirmó Vaquero.
Asimismo, Vaquero declaró a Efe, que "la Administración regional permanece pasiva, a pesar de que la Inspección conoce de muchos centros en los que se está vulnerando la ley".
Para la responsable de la FAPA, "estos centros están en su pleno derecho a no escolarizar a los alumnos con necesidades de compensación, porque para eso son privados, pero entonces lo que hay que hacer es retirarles inmediatamente el concierto" Por otro lado, Vaquero manifestó que los representantes de la red pública en las Comisiones de Escolarización "no conocen los datos de las vacantes existentes en las escuelas concertadas, ni el número exacto de alumnado de compensación que dicen tener, ya que la Administración se lo consiente, lo que hace imposible aplicar la reserva de plazas establecidas en las instrucciones".
"Por eso, uno de los motivos de la concentración es la necesidad de que la consejería obligue a los colegios concertados a que aporten todos los datos que demandan las instrucciones y, en este sentido, vamos a exigir que el próximo curso se establezcan las comisiones únicas de escolarización donde se centralicen todas las solicitudes de admisión", señaló a Efe.
Esta política "segregadora" de educación ha hecho que algunos colegios se conviertan en "guetos", como el Emilia Pardo Bazán de Lavapiés, que tiene un 70 por ciento de alumnado de compensación, mientras que otros, "concertados", no escolarizan a ningún inmigrante o con necesidades educativas especiales, señaló Vaquero a Efe.
"Con esta política de escolarización - dijo Vaquero - y en una sociedad donde cada vez vienen más niños inmigrantes, no estaríamos muy lejos de seguir en el camino de lo ocurrido hace una semana en Barakaldo", quien añadió que todas las cargas sociales "tienen que ser solidariamente distribuidas".
