Guatemala, 23 may (EFE).
-
La juez guatemalteca Flor de María García, a cargo del proceso para esclarecer el asesinato del obispo auxiliar de Guatemala Juan Gerardi, perpetrado el 26 de abril de 1998, ha denunciado ser víctima de hostigamientos e intimidaciones.
La funcionaria reveló, según declaraciones que publica hoy la prensa local, que las amenazas se iniciaron el viernes, un día después de que decidiera procesar a tres militares acusados por el Ministerio Público de la ejecución extrajudicial del prelado.
Se trata del coronel retirado Byron Lima Estrada, su hijo el capitán Byron Lima Oliva y el ex miembro del Estado Mayor Presidencial (EMP) José Obdulio Villanueva, a quienes el pasado jueves resolvió llevar a juicio público.
Según la juez, a partir de entonces la han perseguido dos automóviles, y esto no había ocurrido durante los 14 meses que lleva encargada del caso Gerardi, e incluso se han notado vehículos estacionados cerca de su residencia de forma no habitual.
García explicó que la persecución fue detectada por agentes de la Policía Nacional Civil (PNC) que le fueron asignados para su seguridad, y que una oficial de su juzgado, el Segundo de Primera Instancia Penal, también es víctima de intimidaciones.
Antes de García, el caso Gerardi lo llevó el juez Henry Monroy, quien renunció y se exilió por las constantes amenazas de muerte que recibía.
También un fiscal que tuvo a su cargo la investigación, Celvin Galindo, abandonó el proceso por amenazas en su contra y su familia, y se autoexilió en Estados Unidos.
A pesar de que está "muy preocupada" por el acoso, la juez García aseguró que, de momento, no tiene previsto abandonar el caso.
Además de a los tres militares, García decidió procesar al sacerdote Mario Orantes y a la cocinera Margarita López, por los delitos de asesinato y de encubrimiento propio, respectivamente.
Todavía no se ha definido ninguna fecha para el juicio público de los cinco presuntos responsables de la muerte violenta del obispo auxiliar de Guatemala.
Gerardi fue asesinado a golpes en la cabeza la noche del 26 de abril de 1998 en la cochera de la casa parroquial de la iglesia de San Sebastián, a unos 300 metros de la Casa Presidencial, sede del Gobierno.
El crimen se produjo unas 54 horas después de que Gerardi hiciera público su informe de la Recuperación de la Memoria Histórica (REMHI) Guatemala: Nunca Más.
En esa investigación se documentaron más de 55.000 violaciones de los derechos durante la guerra civil guatemalteca de 36 años, que acabó en diciembre de 1996.
El 80 por ciento de los casos el informe los atribuyó al Ejército y un 7,3 por ciento a la guerrilla.
Según el fiscal especial del caso Gerardi, Leopoldo Zeissig, la conclusión de sus investigaciones es que el REMHI fue la causa de la muerte del prelado, porque hirió los intereses de los militares acusados de su asesinato.
Zeissig dijo el pasado jueves que Lima Estrada participó como autor intelectual y su hijo le ayudó en la planificación y ejecución del hecho.
Testigos que tiene el Ministerio Público para el proceso han asegurado que el día de los hechos tanto los Lima como Villanueva estuvieron en el escenario del crimen.
