Madrid, 23 may (EFE).
-
El concejal de Medio Ambiente, Adriano García-Loygorri dijo hoy, en respuesta a las acusaciones de la portavoz adjunta del grupo municipal PSOE-Progresistas que, del presupuesto del II Plan de Saneamiento Integral de Madrid (PSIMII) ya se ha ejecutado el 54 por ciento.
"Ya hemos finalizado o están en ejecución muy avanzada trabajos por valor de 6.000 millones de pesetas y el resto de las obras o están en ejecución o en tramitación", declaró García-Loygorri.
Asimismo, se ha referido a la adjudicación del mantenimiento del río Manzanares a una empresa concreta "un contrato para cuatro años que incluye, no sólo el tramo urbano, sino también los recuperados tramos norte y sur".
"Además - continuó García-Loygorri - la mejora de la calidad y limpieza de las aguas está garantizada por las obras que se han realizado en las depuradoras".
En cuanto a la planta de secado térmico de lodos de la Depuradora Sur, el concejal negó que el Ayuntamiento se haya retrasado en su ejecución y achacó la demora "al tiempo que la Comunidad de Madrid ha precisado para realizar la declaración de impacto ambiental".
Por otra parte, la comisión informativa de Medio Ambiente propondrá al próximo pleno municipal la adjudicación del servicio de explotación y mantenimiento de las depuradoras de La China, Butarque y rejas, una vez finalizadas las obras de mejoras incluidas en el PSIMII, por un periodo de cuatro años y 9.700 millones de pesetas.
