San Sebastián, 23 may (EFE).
-
El fiscal solicita un total de ocho años de prisión para un joven de 21 años acusado de arrojar dos artefactos incendiarios a agentes de la Ertzaintza que no llegaron a alcanzarles durante unos incidentes ocurridos en el caso viejo de Hernani (Guipúzcoa) en agosto de 1998.
Al joven, que será juzgado mañana en la Sección Segunda de la Audiencia guipuzcoana, la acusación le imputa un delito de atentado a agentes de la autoridad, por el que pide cuatro años de cárcel, y uno de tenencia de sustancias inflamables, por el que reclama otros cuatro años de prisión.
Subsidiariamente pide dos años y seis meses de cárcel por un delito de desórdenes públicos, en el caso de no aceptarse el delito de atentado, según consta en la calificación fiscal a la que ha tenido acceso EFE.
Los hechos se produjeron en la noche del 29 de agosto de 1998 cuando un grupo de personas causó diferentes daños en entidades bancarias, vehículos particulares y mobiliario urbano de Hernani tras lanzar cócteles molotov, cohetes incendiarios y otros objetos, explica el escrito de la acusación.
Unas dos horas. media más tarde, el acusado, que se encontraba con otro grupo de personas y ocultaba su rostro con una prenda de vestir, arrojó a los ertzainas dos artefactos incendiarios que impactaron a unos tres metros de los policías.
