Madrid, 23 may (EFE).
-
La portavoz adjunta del PSOE-Progresistas en la Asamblea, Helena Almazán, denunció hoy la actitud "deshonesta" y "filibustera" del PP por registrar en la Cámara una proposición no de ley "prácticamente copiada" de la presentada por los socialistas seis días antes, en la que pedían medidas integrales para Lavapiés.
Almazán criticó que el grupo popular, "que ha mostrado una pasividad absoluta respecto al conflicto de Lavapiés, haya esperado a que el PSOE-Progresistas presente una iniciativa de plan integral para registrar seis días después una suya muy similar a la nuestra".
"No es una actitud honesta porque no han enriquecido nuestra propuesta, sino que han hecho la misma, y además, mientras que el grupo socialista se ha entrevistado con todos los colectivos y ha ido al barrio a ver los problemas, el PP muestra un desconocimiento absoluto al hablar en su texto del distrito de Lavapiés y no del barrio de Lavapiés, que está en el distrito Centro", añadió.
El portavoz del PP y ex vecino de Lavapiés, Pedro Calvo, negó que su propuesta sea una copia de la socialista-progresista y explicó que su iniciativa se debe a "que no tenemos la garantía de que podamos enmendar o votar por puntos la proposición no de ley del PSOE" "La experiencia que tenemos con proposiciones no de ley del PSOE nos indica que pueden obligarnos a aceptarla o rechazarla en su totalidad y no darnos opción a presentar enmiendas o votar separadamente los puntos, como ya hicieron con la propuesta que incluía elevar a dieciocho años la edad para consumir alcohol", argumentó el portavoz popular.
Para Juan Ramón Sanz, de IU, tanto el PP como el PSOE "incurren en el error de pensar que problemas de la magnitud que se reflejan en Lavapiés pueden resolverse con una iniciativa sin poder ejecutivo, que además sólo podría implicar al Gobierno regional, que es únicamente una de las tres patas de la mesa que tiene que tomar medidas".
El portavoz de IU añadió que su apuesta es "la constitución de una mesa seria en la que estén representados el Gobierno central, el de la Comunidad y el Ayuntamiento de Madrid".
Las iniciativas del PSOE-Progresistas y del PP sobre Lavapiés se debatirán de forma conjunta en el pleno del próximo 1 de junio.
La propuesta del PP está dirigida a crear una Comisión Técnica de Integración, formada por la Administración regional y la del Ayuntamiento de Madrid, que deberá efectuar un "diagnóstico social" del barrio y diseñar un "programa de intervención social y de coordinación de recursos" y desarrollar un "proyecto específico de captación y mediación del grupo que viene protagonizando actos delictivos en el barrio".
Por el contrario, el PSOE pide una presencia policial más continuada y la expulsión del país de la llamada "banda del pegamento".
El plan integral socialista-progresista también comienza con un diagnóstico de la situación de Lavapiés, en el que participarían las ONG y las asociaciones de vecinos, de inmigrantes, de comerciantes y de padres de alumnos de la zona.
De dicho estudio deberían salir las medidas a desarrollar, entre las que propone un programa especial de atención a las personas mayores, con ayuda a domicilio, acompañamiento y telealarmas, otros servicios sociales como educadores de familia, atención a mujeres maltratadas y a familias monoparentales, y un plan de apoyo a las ONG del barrio, así como medidas educativas y culturales.
