Gavá (Barcelona), 23 may (EFE).
-
David Canal, campeón nacional de 400 metros, y Javier García Chico, bronce en pértiga en Barcelona '92, son los dos atletas más destacados de los que participarán el 28 de mayor en la tercera edición de la Reunión Internacional Ciudad de Gavá.
A la prueba asistirán también Marco Antonio Cepeda, tercero de la clasificación nacional de los 3.000 metros obstáculos, y Conchi Paredes, campeona de España absoluta de triple salto.
La competición, que cuenta con el apoyo de la Real Federación Española de Atletismo, se disputará el 28 de mayo en el estadio Municipal La Bóvila de Gavá e incluirá en el programa los 3.000 obstáculos, 100 metros vallas femenino, 100 y 400 metros masculino y femenino, 800 femenino, 1.000 y 10.000 metros lisos masculino.
Los concursos serán los de pértiga, jabalina y longitud para hombres, así como triple salto y jabalina para mujeres.
