Sant Vicenc de Torelló (Barcelona), 23 may (EFE).
-
La dirección de la empresa textil Coats Fabra ha anunciado la intención de cerrar su planta de Sant Vicenc de Torelló y el consiguiente despido de los 74 trabajadores que componen la plantilla.
Los responsables consideran que el único hilo que hasta ahora se producía en estas instalaciones ya no es competitivo, por lo que esta misma semana prevén comenzar las negociaciones con los trabajadores con el objetivo de que a finales del próximo mes de julio los últimos empleados abandonen la fábrica.
Fuentes sindicales han indicado que a priori no parece que pueda haber problemas para llegar a acuerdos en la fijación de las indemnizaciones ya que la intención de la empresa no tiene marcha atrás, lo que facilitará la operación.
Unicamente se quedarán cinco o seis trabajadores, encargados del desmantelamiento de la planta.
La fase más moderna de la producción podría trasladarse a la planta que Coats Fabra tiene actualmente en Barcelona, a la que no se descarta que acepten ir algunos trabajadores si el grupo considera que necesita mano de obra.
Con el cierre de esta factoría finaliza la actividad de una colonia industrial, la Borgonyá de Sant Vicenc de Torelló, fundada hace 105 años y que acabó siendo conocida por el sobrenombre de "Los Ingleses".
A este "pueblo" a pequeña escala no le dejó indiferente la reconversión del textil y desde 1974, en que contaba con 985 trabajadores, se ha visto afectado por sucesivas reducciones de plantilla.
