Barcelona, 23 may (EFE).
-
El presidente del Grupo Popular en el Ayuntamiento de Barcelona, Santiago Fisas, ha acusado al segundo teniente de alcalde y concejal de Hacienda, Ernest Maragall, de "victimismo para tapar sus errores" en respuesta a las declaraciones efectuadas ayer por el edil.
Maragall recordó ayer que las inversiones del Estado en infraestructuras de transportes en Barcelona y el Cataluña tienen un déficit de medio billón de pesetas en el periodo 1991-98 en comparación con lo destinado a Madrid y al resto de España.
Fisas ha recordado que la proporción de inversión económica en las infraestructuras en transporte público es de una tercera parte por lo que respecta al Estado y dos terceras partes a cargo de la Comunidad Autónoma y que, en el caso de Madrid, el gobierno autonómico ha efectuado una inversión mucho mayor en su territorio que la Generalitat de Cataluña.
Además, Fisas ha recordado que Barcelona es la ciudad con la fiscalidad municipal más alta del Estado y en la que no se corresponden los impuestos que pagan los ciudadanos con las inversiones municipales.
Santiago Fisas ha opinado que "a pesar de que las comparaciones de las inversiones realizadas por el Estado nunca se contemplaron durante el gobierno socialista, en este momento, y con un gobierno del PP, son claramente positivas y demuestran que ni Cataluña ni Barcelona han sido discriminadas".
El presidente del grupo municipal popular en el Ayuntamiento ha acusado a Convergencia. Unió de ser el responsable de la falta de inversiones en Cataluña cuando el Gobierno estaba regido por el PSOE en coalición con CiU.
