Vitoria, 23 may (EFE).
-
El Gobierno Vasco manifestó hoy su disconformidad con la toma en consideración de sendas proposiciones de ley del PSE-EE y del PP, con las que se pretende modificar la Ley de Territorios Históricos (LTH) y la Ley de Tasas. Precios Públicos, respectivamente.
En su reunión del Consejo de Gobierno, el Ejecutivo autonómico estimó, en primer lugar, "que cualquier modificación de la LTH requiere del necesario consenso político y, fundamentalmente, de la necesaria consulta a los órganos forales".
En su opinión, "una modificación unilateral de esta norma que rige las relaciones entre el Gobierno vasco y las Diputaciones forales sin contar con la opinión de éstas, implicaría una deslealtad institucional".
Además, consideró que una potencial alteración de la actual distribución competencial en materia de aguas "no puede plantearse de manera aislada sino a través de una ley sectorial que regule de manera global dicha materia".
Y recordó que en el calendario legislativo para esta legislatura se incluye el anteproyecto relativo a la Administración Vasca del Agua.
"Dicho texto normativo deberá ser dado a consulta a las Diputaciones forales y a las entidades locales y deberá recoger el marco competencial de los recursos hidráulicos del País Vasco y, eventualmente, las modificaciones que sobre esta materia sean pertinentes en la LTH", constató el portavoz del Gobierno Vasco, Josu Jon Imaz.
Por otra parte, el Gobierno también se mostró disconforme con la toma en consideración de la proposición de ley presentada por el Partido Popular para modificar la ley de Tasas. Precios Públicos.
Ya que, en su opinión, "el grupo parlamentario Popular Vasco pretende modificar la disposición adicional cuarta de la citada ley de tasas para que el Gobierno remita cada año un texto refundido que incluya los cambios que en la misma se vienen produciendo desde su aprobación".
En este sentido, la argumentación del Ejecutivo para contravenir esta posibilidad es la de que la fórmula contenida en la proposición de ley para tal fin - la delegación legislativa - "no es la adecuada".
De todos modos, el Gobierno procederá en las próximas fechas a la publicación del texto actualizado de la cita ley, incluyendo todas las modificaciones habidas desde su entrada en vigor en 1999.
