Cáceres, 23 may (EFE).
-
"El Surrealismo en Portugal: La Estirpe de los Argonautas" es el título de un curso inaugurado hoy en el Museo Vostell de Malpartida de Cáceres, dentro del programa "AGORA. El Debate Peninsular", que estudia la existencia del surrealismo en el arte y la literatura portuguesas.
El curso, que fue inaugurado por el consejero de Cultura, comenzó con una conferencia a cargo de Perfecto Cuadrado, catedrático de Filología Portuguesa y decano de la Facultad de Filosofía. Letras de Palma de Mallorca, que defendió la existencia de un movimiento surrealista en las artes plásticas y literarias que ocupó principalmente los años 1947. 1953.
Para Perfecto Cuadrado, el surrealismo portugués de estos años aún no ha recibido la atención merecida pese a haber dado lugar a obras de una riqueza extraordinaria, y en cambio ha padecido numerosos tópicos, que desmintió tajantemente, como las acusaciones de no haber sido un movimiento organizado, de ser, en cambio, un movimiento tardío y periférico y de carecer de originalidad.
Cuadrado insistió en que el surrealismo portugués fue un movimiento organizado que durante los años 1947. 1953 estuvo presente e intervino activamente en la realidad cultural portuguesa, admitió que se trató de un movimiento tardío aunque no consideró este hecho como algo negativo.
Sí reconoció que fue periférico, pero consideró que esto fue positivo porque es en la periferia donde surgen muchas veces las tendencias más nuevas.
En cuanto a la acusación de falta de originalidad, descartó este tópico y aseguró que no se imitó desde Portugal el surrealismo que se hacía en España porque no se conocía en aquel momento, mientras que consideró como una característica de este movimiento portugués el medio en el que se desenvolvió, el ambiente de la Lisboa fascista de Salazar.
Por su parte, Francisco Muñoz destacó el papel de los movimientos más vanguardistas en el acercamiento entre España y Portugal y que "fueron fundamentalmente las vanguardias las que fomentaron el acercamiento y fueron también las revistas el primer lugar de encuentro donde se produjo ese primer acercamiento entre la literatura española y portuguesa".
El consejero subrayó igualmente los numerosos vínculos existentes entre España y Portugal y especialmente entre las regiones limítrofes, Alentejo y Extremadura, y entre los que faltaba, dijo, un encuentro como el "AGORA" que, según aseguró, tendrá una continuidad en el tiempo y significa una puesta en común de todos los temas que interesan a ambos países.
En el marco de ese interés por el país vecino, el consejero anunció, por otra parte, que el MEIAC de Badajoz está preparando una exposición sobre el surrealismo portugués.
