Por Luis Villarejo París, 23 may (EFE).
-
El fútbol europeo mira con envidia sana el éxito del fútbol español, que mañana se viste de gala en París, con una final inédita, donde el Real Madrid busca un octavo título que siga alimentando su leyenda y el Valencia acaricia una hazaña sin precedentes con un equipo en plena forma y más sólido que su rival en el último tramo de la temporada.
El Real Madrid parece dormido, pero nadie se fía de él.
Es capaz de levantar pasiones en Europa y también de ser denostado con razón por unos seguidores que andan despistados con la actitud cambiante de su equipo.
Vicente del Bosque no maneja dudas.
Lo tiene claro.
El descarte de Fernando Hierro le invita a alinear de nuevo a Iván Campo y Karanka como centrales, con Iván Helguera de escudero.
Arriba, Raúl, Anelka y Morientes son fijos.
En el Valencia, Héctor Cúper recupera a Farinós, renqueante en las últimas horas, y su gran problema es saber la reacción de su improvisado lateral izquierdo, Gerardo, un futbolista nada habitual en esa demarcación.
El estilo del Madrid será un poco más conservador.
Conoce la contra del Valencia y el aguijón del Piojo López.
El argentino que llegó del Racing de Avellaneda, el club que amaba Carlos Gardel, juega su último partido con el Valencia antes de irse al Lazio.
López podría coincidir ya en Roma el año que viene con Morientes, que también es solicitado en Italia.
El Valencia apuesta por su presión, por esas ganas de machacar al contrario desde el comienzo con un ritmo de Fórmula Uno.
El Madrid se refugia en Versalles.
Se deja ver poco.
El Valencia disfruta, con un plus más de tensión que el Madrid en Chantilly.
Dice Cúper que la historia no sirve para ganar títulos.
Cierto.
Cuenta además con un grupo experimentado en mil batallas.
Cañizares y Angloma, uno con el Madrid y el otro con el Olympique de Marsella, ya saben lo que es ganar una Copa de Europa.
La defensa valencianista no es precisamente un colegio.
Angloma -35 años -, Djukic -34 - y Pellegrino -29 - guardan el patio a Cañizares, un experimentado portero que colecciona títulos, entre ellos Ligas, Copa de Europa y un oro olímpico.
El cuentakilómetros de Mendieta puede tocar techo mañana.
Mendieta es el alma del Valencia.
Pudo ser madridista, pero no quiso el verano pasado.
El Madrid perdió con Mendieta el segundo tren de la década en el mundo de los fichajes.
El primero fue cuando dejó escapar a Luis Figo, un futbolista que tenía en el bolsillo antes de salir del Sporting de Lisboa.
Mendieta arrasa en Europa y es la segunda bala en el cargador desperdiciada.
Figo y Mendieta marcarán una época en el fútbol español.
Mendieta llega pletórico.
Juan Onieva le puso un cheque en blanco al Valencia para abonar su cláusula de rescisión.
Y con su nómina tampoco había problemas.
Ahora cobra 500 millones de pesetas anuales en el club de Mestalla, lo que le convierte en uno de los futbolistas españoles mejor pagados.
Mendieta es el goleador silencioso, el tipo que como en el circo, cada semana intenta el número más difícil todavía.
Su repertorio de goles espectaculares seguro que tiene aún más capítulos.
Mañana será un hombre decisivo.
Con permiso de Fernando Redondo, el jefe.
El que tira del carro en los momentos clave.
Y es que para el Madrid sólo la Copa de Europa parece un asunto interesante.
Nadie daba un duro por el Madrid, pero el tirón que dio primero en Manchester y el toque de atención de Munich le sitúan de nuevo en el escaparate.
París se convierte así una vez más en un territorio idóneo para saborear un triunfo español.
Gane quien gane, el fútbol español no puede perder.
Y es que en París los franceses han aguantado el Tour de Perico Delgado en el 88, las tres ediciones de Roland Garros que se llevó a casa Arantxa Sánchez Vicario - 89, 94 y 98 -, los cinco Tours de Miguel Indurain - 91, 92, 93, 94 y 95 - o el triunfo del Real Zaragoza en la Recopa del 95 cuando el equipo de Víctor Fernández tumbó al Arsenal en el Parque de los Príncipes, con el golazo de Nayim en la prórroga.
La final de Saint Denis reunirá a multitud de deportistas de elite.
Fermín Cacho y Abel Antón no se lo quieren perder.
Sergio García intentará acudir y animar a su Real Madrid, y en especial a Hierro y Raúl, dos de sus ídolos.
Habrá además una representación taurina.
Enrique Ponce animará al Valencia y a su gran amigo Santi Cañizares.
Francisco Rivera Ordóñez apuesta por el Real Madrid.
Ya estuvo en Amsterdam y dice que dio suerte al Madrid.
Mañana desde primera hora de la mañana comienzan a desembarcar los hinchas de uno y otro equipo.
El Real Madrid controla 8.000 seguidores que aterrizan en París y el Valencia maneja datos de unos 7.000.
Ambos clubes intentan solucionar en las últimas horas la rápida salida de todos ellos tras el partido.
El aeropuerto Charles de Gaulle se ha visto desbordado.
Entretanto, Lorenzo Sanz, el presidente del Madrid, quiso ver esta mañana la apertura oficial del centro de atención al socio que su club ha abierto a 600 metros de Saint Denis.
Sanz dijo esta mañana que las autoridades aeroportuarias habían anunciado que la saturación del aeródromo Charles de Gaulle podría obligar a diez vuelos chárter a aterrizar en Lille, a 160 kilómetros de París.
Sanz y Onieva hacen números en la calculadora.
No estar en la Liga de Campeones en el 2001 sería un palo muy grave.
5.000 millones están en juego.
Para el Real Madrid estar en París le ha dado ya 3.050 millones de pesetas.
Ganarla le brindaría 1.040 más.
El subcampeonato garantiza 624 millones de pesetas.
Los futbolistas madridistas tienen una prima de 60 millones por cabeza.
En total, 1.500 millones en premios, garantizados por una compañía de seguros.
Alineaciones probables : Real Madrid : Iker Casillas ; Michel Salgado, Karanka, Iván Campo, Helguera, Roberto Carlos ; McManaman, Redondo, Raúl ; Anelka y Morientes.
Valencia CF : Cañizares ; Angloma, Pellegrino, Djukic, Gerardo ; Mendieta, Farinós, Gerard, Kily González ; Angulo y Piojo López.
Arbitro : Stefano Braschi (Italia).
Estadio de Francia, Saint Denis.
Hora : 20.45.
