Vitoria, 23 may (EFE).
-
El PP y el PSE-EE cerrarán esta misma semana el acuerdo presupuestario para la Diputación Foral de Alava tras acordar la concesión de un complemento económico a todos los ciudadanos que tengan reconocida una prestación, no sólo para los que reciban una pensión no contributiva.
Según explicó hoy el portavoz socialista en las Juntas Generales, Juan Carlos Prieto, y ratificó posteriormente el diputado general de Alava, Ramón Rabanera, ambos grupos aprobarán esta semana el documento presupuestario para poder iniciar el trámite parlamentario y que las Juntas Generales lo puedan ratificar antes del 20 de julio.
Después de varias semanas de negociaciones, ambas formaciones están a punto de cerrar un acuerdo en el que el asunto "estrella", a juicio de Prieto, ha sido el incremento de las pensiones no contributivas.
En este sentido, han acordado conceder a partir del. de julio "un complemento asistencial de garantía mínima para todos los ciudadanos que tengan reconocida una prestación", no sólo para este tipo de pensiones.
Según explicó, se habilitará una partida de 100 millones de pesetas para este año para que "aquellos ciudadanos que tengan reconocida una prestación, se llame como se llame, tengan un complemento y puedan llegar a un mínimo de 685.000 pesetas al año".
Prieto consideró que "superamos con creces el planteamiento de los otros territorios, y se mejora a bastantes colectivos", mientras que el diputado general dijo haber aceptado dicha medida "con satisfacción".
Otro de los asuntos consensuado entre los dos partidos es la implantación de un peaje social en la autopista A-68 desde Altube a Areta para los ciudadanos alaveses.
Aunque tanto Prieto como Rabanera aseguraron que aún están en conversaciones con la concesionaria, Autopista Vasco-Aragonesa, la Diputación habilitará una partida de treinta millones, que podría ser ampliada, para que los residentes en el valle de Ayala tengan gratis la autopista hasta un máximo de 20 viajes al mes.
Para el resto de los alaveses se negocia la implantación de un peaje blando para ese mismo número de viajes al mes, y sobre los que se podría aplicar una reducción del cincuenta por ciento.
Asimismo, Juan Carlos Prieto destacó el incremento introducido en el departamento de Bienestar Social, que "aumentará más del doce por ciento" sobre el presupuesto del ejercicio anterior, se incluirá una partida de 400 millones para la reforma del campo de fútbol de Mendizorroza, y 25 millones más para el estudio definitivo del tranvía.
Prieto precisó que en el documento presupuestario "está representada la izquierda con su filosofía y sus planteamientos políticos", y reiteró que "huele y sabe a socialismo".
