Buenos Aires, 23 may (EFECOM).
-
El Banco Hipotecario (BH) argentino registró unas pérdidas netas de 571,6 millones de dólares en el primer trimestre del año a causa de un programa para renegociación de deudas por préstamos anteriores a 1991, informó la entidad.
Como consecuencia, el patrimonio del banco, que fue parcialmente privatizado en 1999, cayó de 2.477 millones de pesos (o dólares) en diciembre pasado a 1.905 millones a fines de marzo y se produjo una merma de 3,81 pesos (o dólares) por acción.
El Estado argentino puso a la venta en enero de 1999 un 25 por ciento del capital social del Banco Hipotecario, principal entidad crediticia del sector inmobiliario, y entre los compradores estuvo el financiero de origen húngaro George Soros, que hoy controla alrededor del 6,5 por ciento de las acciones.
La participación estatal en el BH es actualmente del 44 por ciento y el Gobierno que asumió el pasado 10 de diciembre anunció en enero pasado su intención a venderla este año.
El BH tuvo unas ganancias del orden de los 27 millones de pesos (o dólares) en el último trimestre de 1999 y de 41,7 millones en el primer trimestre de ese mismo año, en comparación con las pérdidas registradas en el período enero-marzo de 2000.
El plan de renegociación está dirigido a unos 90.000 clientes que contrataron créditos antes de 1991 y comprende anulación de intereses punitivos, reducción de montos a deudores que estén al día en sus pagos y fondos de asistencia para deudores en emergencia social por un total de 86,3 millones de dólares.
