Madrid, 23 may (EFECOM).
-
El número viviendas de nueva planta que recibieron la preceptiva licencia municipal de obra el pasado mes de diciembre ascendió a 40.802, lo que representa un incremento del 21,8 por ciento respecto al mismo periodo de 1998, según datos del Ministerio de Fomento.
Los ayuntamientos concedieron en diciembre del pasado año 11.472 licencias de obra, lo que supuso autorizar la construcción de 16.007 edificios nuevos, de los que 14.610 eran residenciales.
Las 14.610 construcciones residenciales estaban compuestas por 40.802 viviendas de nueva planta.
La superficie total de los edificios que obtuvieron la licencia municipal era de 8,2 millones de metros cuadrados, mientras que sólo los residenciales sumaban 6,8 millones de metros cuadrados, En el mismo periodo, los ayuntamientos concedieron 2.174 licencias de rehabilitación de edificios, un 8,4 por ciento más, y 887 licencias para rehabilitar viviendas, un 26 por ciento menos.
En diciembre de 1999 se autorizó la demolición de 874 edificios y de 999 viviendas.
