El PNV se abstuvo por entender que ha faltado transparencia mientras que CIU decidió no apoyarlas, aunque consideró que puede haber anomalías en un contrato de licencia con Alemania explotado por una empresa estadounidense. por Xavier Barros Nairobi, 23 may (EFE).
-
Centenares de miles de desplazados y refugiados, víctimas del recrudecimiento de la guerra entre Etiopía y Eritrea, se suman a los 16 millones de personas amenazadas por la sequía y la hambruna en el "Cuerno de Africa", advirtieron hoy, martes, varias agencias humanitarias.
La portavoz de la Alta Comisaría de la ONU para los Refugiados (ACNUR) en Nairobi, Milicent Mutuni, indicó a EFE que el personal de ese organismo ha constatado la llegada a varios lugares del oeste de Sudán de "más de 20.000 personas procedentes de Eritrea".
"Otras decenas de miles pueden estar en camino, tras la caída el sábado pasado de la fronteriza ciudad de Ohmhajer" en la ofensiva lanzada hace doce días por Etiopía para recuperar territorios disputados con la vecina Eritrea.
Ayer, lunes, representantes de la ACNUR "registraron a 150 personas procedentes de Barentu", localidad eritrea tomada el pasado jueves por las tropas etíopes, precisa un comunicado de esa organización.
La mayoría de los refugiados son "mujeres, niños y ancianos" y "no había entre ellos soldados eritreos", agrega la nota y subraya que los representantes de la ACNUR "han distribuido 400 tiendas de campaña y plásticos para protegerlos del calor y el polvo".
Por su parte, el Programa Alimentario Mundial (PAM) de la ONU lanzó hoy en paracaídas un cargamento de galletas enriquecidas con proteínas para "las decenas de miles de eritreos desplazados", precisó un portavoz de ese organismo.
Un avión del PAM despegó de la localidad de Lokichokio (norte de Kenia), base de las operaciones de distribución de ayuda alimentaria para la población del sur de Sudán, pero esta vez con destino a Asmara para distribuir galletas a los desplazados.
Según un portavoz del PAM, con la operación aérea se espera distribuir 82 millones de toneladas de galletas entre las más de 260.000 personas desplazadas por los combates en el oeste de Eritrea que huyen hacia el interior del país.
La PAM calculó que los desplazados podrían superar los 300.000 en los próximos días, debido al recrudecimiento de la lucha en varios frentes.
La organización Médicos sin Fronteras (MSF) advirtió, sin embargo, en un comunicado, de que el número de desplazados podría ascender a 500.000.
MSF negocia actualmente con las autoridades de Asmara los permisos necesarios para poder operar en el país e instalar los equipos necesarios para auxiliar a las poblaciones afectadas por la guerra.
Esa organización médica, ganadora del Premio Nobel de la Paz en 1999, advirtió de que "la tensión es muy elevada" en el oeste de Eritrea, debido al éxodo de la población, y apuntó que "se esperan nuevos enfrentamientos" armados en la zona.
La crisis humanitaria en el oeste de Eritrea se suma a la catastrófica situación de sequía que todavía afecta al Cuerno de Africa, incluida las zonas del sur de Eritrea y Etiopía.
En Eritrea, donde varios organismos de la ONU calculan que cerca de un millón de personas están amenazadas por el hambre, la guerra va a generar todavía mayores necesidades asistenciales para su población.
Los llamamiento de varios países en favor de una tregua para utilizar los puertos de Eritrea con el fin de atender a la población del sur etíope han sido infructuosos, lo que perjudica enormemente la misión, ya que los convoyes tendrán que transitar por el vecino Yibuti o la región de Somalilandia, en Somalia.
