Ceuta, 23 may (EFE).
-
La Policía Local de Ceuta ha interceptado en un solo día a 41 menores, procedentes de diferentes localidades de Marruecos, en los controles establecidos en diferentes zonas de la ciudad para impedir que los niños practiquen la mendicidad.
Según ha informado a Efe la Dirección General de Seguridad del Gobierno ceutí, las patrullas de la Policía Local sorprendieron en la jornada de ayer a 41 niños marroquíes, de edades comprendidas entre los 8 y los 16 años, que fueron trasladados al centro de acogida de San Antonio, situado en el extrarradio.
Los niños que entran ilegalmente en Ceuta son llevados a una antigua casa militar que ha sido cedida por el Ejército, hasta que se ponga en marcha un proyecto de acogida en Marruecos.
En el centro pernoctan unos 30 niños marroquíes, ya que muchos de los que son trasladados a él regresan a la calle de inmediato al encontrarse en la casa de acogida con un régimen de puertas abiertas.
La Fiscalía de Menores, órgano competente en esta materia, está al corriente de las actuaciones diarias de la Policía Local que intenta impedir que los menores se dediquen a la mendicidad o intervengan en delitos de hurto.
