Madrid, 23 may (EFE).
-
La ex ministra de Asuntos Sociales y concejala socialista en el Ayuntamiento de Madrid, Matilde Fernández, presentará el próximo sábado su candidatura a la secretaría general del PSOE en un acto público en Madrid al que asistirán el ex vicesecretario general Alfonso Guerra y el presidente de la Junta de Extremadura, Juan Carlos Rodríguez Ibarra.
Fuentes del sector guerrista consultadas por Efe aseguraron que este acto público, que se celebrará en la sede del sindicato UGT y en el que esperan la asistencia de unos dos mil militantes, será la puesta de largo de la candidatura de Matilde Fernández.
En este acto público intervendrán, por este orden, José Acosta, de la Federación Socialista Madrileña, el ex vicesecretario general Alfonso Guerra ; el presidente de la Junta de Extremadura, Juan Carlos Rodríguez Ibarra, y, en último término, Matilde Fernández.
Han confirmado también su asistencia el rector de la Universidad Carlos III, Gregorio Peces-Barba, y el ex ministro Fernando Morán, y también ha sido invitado el secretario general de UGT, Cándido Méndez.
La "escenificación" de la candidatura de la ex ministra socialista, y actual concejala del PSOE en el Ayuntamiento de Madrid, se producirá justo una semana antes de que arranque el proceso congresual con la celebración de las agrupaciones locales, previstas entre el 2. el 11 de junio.
En la reunión que celebraron el viernes pasado en Madrid, Rodríguez Ibarra anunció que el sector "guerrista" quemará "las naves" con su proyecto y advirtió que no irán al Congreso "a hacer contubernios ni mendigar un puesto, ni siquiera a aceptar puestos que seguro que nos van a ofrecer ; iremos al Congreso a ganarlo, no por el prurito de ganar, sino porque la sociedad lo necesita".
El presidente extremeño, que se ha negado a liderar este sector presentando su candidatura a la secretaría general, ha considerado como "magnífica" candidata a Matilde Fernández, frente a los sectores social-liberal, encabezado por José Luis Rodríguez Zapatero, o social-cristiano, liderado por José Bono.
En las reuniones previas que han celebrado en las últimas semanas en Madrid, los guerristas han elaborado un documento que el propio sector ha bautizado como "ponencia alternativa" a la ponencia-marco que se debatirá en el 35 Congreso del partido, y que contiene las líneas ideológicas básicas de lo que ellos mismos definen como el ala "socialista" del partido.
En el texto se afirma que el Congreso no puede cerrarse "en falso" ni con "inútiles querellas", y en el mismo se advierte sobre posibles operaciones artificiales de "falsa unidad", promovidas por "por quienes se han distinguido justo por lo contrario", en alusión al sector renovador.
El borrador de la ponencia guerrista, titulado "El nuevo proyecto político del PSOE" y coordinado por Francisco Fernández Marugán y Matilde Fernández, defiende la necesidad de llevar a cabo "un profundo impulso ético y moral" que propicie el "rearme" del PSOE.
Propone que las actitudes que adopte el partido sean creíbles para una sociedad "que ve con escepticismo nuestra capacidad para rectificar errores y cambiar las estrategias equivocadas que la propia sociedad ha rechazado".
El documento subraya que reducir el próximo Congreso de julio a la elección de una dirección federal constituye "una equivocación de considerables dimensiones", y asegura que la solución del liderazgo no puede llevarse a cabo "en menoscabo del imprescindible debate en torno al proyecto político que ofrecemos a la sociedad".
