Por Felipe Recuero Padua (Italia), 23 may (EFE).
-
El italiano Iván Quaranta, del equipo Mobilvetta, logró su segunda victoria en la presente edición del Giro al imponerse con autoridad en la llegada masiva de la décima etapa que resultó nerviosa en los primeros kilómetros y aburrida en el resto del viaje entre San Marcelo Pistoiese y Padua.
Quaranta, como si fuera un calco de su triunfo en la primera etapa del Giro, dejó que el equipo a batir en el esprint, el Saeco de Cipollini, llevará la iniciativa para después, a pocos metros de la línea de meta, realizar una espectacular remontada sorprendiendo al todopoderoso Mario Cipollini y sus lanzadores.
Tras lo sucedido en la etapa, la general no sufre cambios importantes en sus primeros puestos y el ganador de la jornada anterior, el italiano Francesco Casagrande (Vini Caldirola), conservó la camiseta de líder.
Los corredores colombianos, un tanto heridos por su floja actuación en la subida a Abetone, no dudaron en marcar un fuerte ritmo desde el banderazo de salida, aprovechando que en los primeros kilómetros se encontraban los dos puertos de la jornada con un terreno que se prestaba a las emboscadas.
Inicio fulgurante de los colombianos Hernán Buenahora y José Jaime González que se llevaron a los también colombianos Rafael Cardenas y Luis Oran Castañeda, el español Eladio Jiménez, los italianos Paolo Lanfranchi, Eddy Mazzoleni, Rinaldo Nocentin y Filippo Baldo y el ruso Vitali Kokorine.
Un tirón que pilló en frío a la totalidad del pelotón y obligó a los componentes del Vini Caldirola del líder Francesco Casagrande a dar la cara desde el principio para evitar sorpresas.
Llegaron a tener hasta casi cuatro minutos de ventaja, lo que convirtió al colombiano Buenahora en líder provisional de la carrera durante algunos momentos, pues en la general tan sólo estaba a 3:16 minutos.
La escapada estaba llamada a su fin y Vini Caldirola avivó el ritmo de neutralización implicando en ese trabajo a otros equipos, casos de Lampre y Saeco, que buscaban la llegada masiva para Svorada y Cipollini, respectivamente.
El pelotón fue consumiendo kilómetros a ritmo cansino, sin sobresaltos, pues los denominados aventureros habían arrojado la toalla y los esprinters trabajan en equipo para evitar las escapadas y jugarse la victoria con una llegada masiva.
Como en otras ocasiones algún que otro intento de escapada para sorprender a los esprinters, que no prosperó y en el tramo final también lo de siempre, la "locomotora" del Saeco para llevar en carroza a Mario Cipollini, que volvió a demostrar no ser infalible, pues se le colaron Quaranta y Svorada.
La etapa resultó de trámite y deja las cosas como estaban en espera de la contrarreloj individual de 42 kilómetros.
Además, la jornada sirvió para confirmar al italiano Iván Quaranta como el esprinter de moda del Giro, pues es el único corredor que ha logrado dos etapas en lo que va de carrera.
