EFE imb/mmm/ja (Con fotografía) Tossa de Mar (Girona), 23 may (EFE).
-
Los Mossos d'Esquadra han decomisado esta mañana cerca de 90 kilos de hachís, escondidos en una pineda cercana a la Cala Santa María de Llorell de Tossa de Mar, según han informado fuentes de la policía autonómica.
Sobre las 10.00 horas de la mañana un vecino de Tossa de Mar ha alertado a los Mossos que desde su casa podía ver unos paquetes en medio de un pinar, cerca de la cala de Santa María de Llorell, que le parecían sospechosos.
Una dotación de la policía autonómica se ha desplazado hasta el lugar indicado por el vecino y tras comprobar que se trataba de 4 paquetes que presumiblemente contenían alguna sustancia estupefaciente los han retirado para llevarlos hasta la comisaría de Blanes.
Tras investigar en el interior de los paquetes, los Mossos han confirmado que se trataba de 90 kilos de hachís.
Esta cantidad podría formar parte de otros 4.160 kilos de hachís que unas trabajadoras de un bar ubicado en esta playa localizaron el pasado día 12 de mayo.
Aquel día, dos trabajadoras del citado bar observaron como dentro de un remolque de un Land Rover que estaba en la playa había muchos paquetes de apariencia sospechosa.
Tras ponerlo en conocimiento de la Guardia Civil se comprobó que se trataba de más de 4 toneladas de hachís que los narcotraficantes no se pudieron llevar de la playa porque el automóvil que debía transportarlos quedó encallado en la arena.
Según los investigadores, posiblemente el desembarco se había hecho aquella misma noche, pero al surgir el contratiempo del coche inmovilizado en la arena, los narcotraficantes prefirieron huir dejando la mercancía.
Precisamente hoy, la Guardia Civil ha confirmado la detención de un mínimo de 11 personas relacionadas con la droga encontrada el día 12 en la Cala Santa Maria de Llorell.
De los 11 detenidos, 5 son residentes en las comarcas de la Selva y el Maresme y estarían vinculados también con otras importantes operaciones de narcotráfico.
El resto fueron detenidos en Melilla.
La investigación del caso sigue abierta, según fuentes policiales, y no se descarta que algunos de los detenidos sean "capos" importantes del narcotráfico español.
En esta línea, los investigadores consideran que los narcotraficantes prefieren desembarcar la mercancía en Cataluña porque en el sur el servicio Marítimo ejerce una gran presión.
Las diligencias que se han abierto por el caso de hoy han pasado a manos del juzgado de guardia de Blanes.
