Huesca, 23 may (EFE).
-
El área de Cultura de la Diputación de Huesca (DPH) trasladará esta semana la Caravana "Pirineos Sur" al País Vasco y Navarra para promocionar la novena edición de un festival que llevará al embalse pirenaico de Lanuza las actuaciones, entre otras, de Khaled y el grupo del cineasta Emir Kusturica.
El éxito de la campaña de promoción llevada a cabo en las localidades de Zaragoza, Barcelona, Madrid y la ciudad francesa de Pau ha llevado a los responsables de Cultura de la Institución altoaragonesa a ampliar a Navarra y el País Vasco la campaña de publicidad del festival, que tendrá lugar entre los días. y 29 del próximo mes de julio.
La Caravana "Pirineos Sur" contó con la presencia del cantante cubano Pedro Luis Ferrer, cuya actuación, con letras críticas al régimen castrista, fue bien acogida en los cuatro puntos del itinerario de promoción diseñado inicialmente.
Durante la presentación del festival en Madrid, el pasado domingo en la Sala Suristán de la capital, los actores cubanos Vladimir Cruz y Jorge Perugorría asistieron al recital de canciones ofrecido por su compatriota cubano.
Para el diputado de Cultura de la DPH, Salvador Ariste, "esta iniciativa supone una plataforma tanto para el propio festival como para la promoción de las posibilidades turísticas del valle pirenaico de Tena".
Ariste señaló que el interés existente en las comunidades navarra y vasca por los festivales de música ha motivado el traslado de la Caravana Pirineos Sur a estos dos territorios.
Por su parte, el director artístico del festival, Luis Calvo, se refirió a la Caravana de promoción como "una excusa para reunirnos con amigos que acuden todos los años al festival", así como con representantes de la prensa especializada, a quienes se les ha presentado el programa directamente.
