Belgrado, 23 may (EFE).
-
Yugoslavia acusó hoy a Occidente de continuar con su "agresión", ahora por la vía del fomento del terrorismo en el país para desestabilizarlo, y anunció una lucha decidida contra "este mal universal".
"Yugoslavia sigue expuesta a sanciones ilegítimas y a una presión constante de los países agresores, siendo su aspecto principal el fomento del terrorismo con el objetivo de generar inseguridad y desestabilización", afirmó en rueda de prensa el viceministro yugoslavo de Asuntos Exteriores, Nebojsa Vujovic.
Las autoridades calificaron los recientes atentados no aclarados contra varios altos cargos estatales de "actos de terrorismo dirigidos desde el exterior" y perpetrados, supuestamente, por partidarios de la oposición, a los que consideran "vasallos de la OTAN".
El Partido Socialista Serbio del presidente yugoslavo, Slobodan Milosevic, y la Izquierda Unida Yugoslava, de su esposa, Mirjana Markovic, exigieron la semana pasada la elaboración de una ley antiterrorista.
Vujovic aseguró que Yugoslavia "se enfrentará al terrorismo y se mostrará en esa lucha tan eficaz como lo ha sido en su defensa frente a la OTAN (...), cuando demostró que es posible ofrecer resistencia a la hegemonía".
La OTAN bombardeó Yugoslavia (Serbia y Montenegro) desde marzo. junio de 1999 y obligó a Belgrado a retirar sus tropas de la provincia serbia de Kosovo, de mayoría independentista albanesa, y aceptar el despliegue de una fuerza internacional.
Yugoslavia descarta normalizar relaciones "con los países agresores" hasta que "nos indemnicen por los daños causados con los bombardeos y las sanciones, cuando levanten el embargo y desistan de cualquier interferencia en nuestros asuntos internos", expuso Vujovic.
Belgrado rompió sus relaciones diplomáticas con EEUU, Francia, Alemania y el Reino Unido en marzo pasado, cuando comenzaron los bombardeos de la OTAN, y también con Albania, a la que acusó de apoyar a los independentistas albanokosovares.
Estados Unidos y la Unión Europea (UE) condicionan el levantamiento del bloqueo internacional contra Yugoslavia y la ayuda a la reconstrucción del país a la retirada de Milosevic.
