Melilla, 23 may (EFE).
-
Melilla está a la cabeza de España en donaciones de órganos en relación al número de habitantes, ya que tiene una media de dos donantes reales al año sobre una población de 60.000 habitantes, tasa "muy superior" a la nacional de 30 donantes por millón de habitantes.
Así lo explicó hoy el coordinador regional de trasplantes de Málaga, Almería, Ceuta y Melilla, Miguel Angel Frutos, quien consideró que la aportación de la ciudad autónoma es "significativa e importante".
Frutos, que ofreció hoy una conferencia de prensa sobre estos porcentajes con motivo del X aniversario del Hospital Comarcal de Melilla, destacó que España se ha convertido por quinto año consecutivo en líder mundial de donaciones de órganos por millón de habitantes.
Según este especialista del Hospital Carlos Haya de Málaga, estos datos se deben a la "solidaridad" de los españoles y al "original modo organizativo" español consistente en establecer coordinadores de trasplantes en cada hospital y en un "buen sistema de reparto".
Añadió que la mayor demanda de órganos se produce actualmente sobre los riñones, ya que en toda España hay 7.000 pacientes esperando alguno - nueve de ellos en Melilla -, seguido de la de hígados (22), y a mayor distancia la de corazones y pulmones.
