Madrid, 23 may (EFE).
-
Máximo Cajal, embajador de España en Guatemala cuando en 1980 se produjo el asalto militar al edificio de la legación diplomática en el que murieron 39 personas, declarará mañana como testigo ante el juez de la Audiencia Nacional Guillermo Ruiz Polanco, informaron fuentes jurídicas.
Ruiz Polanco instruye la denuncia presentada el pasado 2 de diciembre por la Premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú por los delitos de genocidio, terrorismo y torturas presuntamente cometidos en su país durante 36 años de gobiernos militares, en los que 200.000 personas perdieron la vida.
El 31 de enero de 1980, un grupo de campesinos del departamento guatemalteco de Quiché, acompañados de estudiantes y obreros, ocupó pacíficamente la misión española, a cargo entonces de Máximo Cajal, para pedir el cese de la violencia en la zona.
En respuesta, las fuerzas de seguridad asaltaron la sede diplomática y provocaron la muerte de la casi totalidad de sus ocupantes, entre ellos el padre de Rigoberta Menchú, muchos de ellos abrasados en el incendio que se declaró.
Sólo el embajador español y el campesino Gregorio Yujá sobrevivieron al incendio, aunque éste último fue posteriormente secuestrado en el hospital en el que había sido ingresado y asesinado.
