Por Mónica Collado Valencia, 23 may (EFE).
-
El color naranja de las camisetas, gorras y bufandas del Valencia, las "senyeras" y las tracas serán las señas de identidad de los aficionados del equipo, que durante todo el día de hoy parten hacia París en autobuses, trenes y aviones para presenciar la final de la Liga de Campeones.
Todos los signos que identifican inequívocamente a los aficionados con el club valenciano, incluidas las camisetas blancas de la habitual indumentaria y el tercer equipaje gris y negro, han quedado patentes en los puntos de partida de los seguidores que, por primera vez en su vida, van a ver como su equipo disputa una final del máximo torneo continental.
Los autobuses han sido los primeros en partir hacia la capital francesa y lo han hecho de forma escalonada desde las 12.00 hasta las 14.30 horas, momento en el que salía desde el Paseo de la Alameda el último de los vehículos que transportan por carretera a los casi 3.000 aficionados del Valencia que han elegido este medio para ir a París, donde llegarán tras unas veinte horas de viaje.
Fuentes de la Policía Local de Valencia aseguraron a Efe que la salida de los cerca de cuarenta autobuses, que ha obligado a cortar el Paseo de la Alameda desde el Pontón hasta la Plaza del Real, se ha producido sin ningún incidente.
La Estación del Norte de Valencia también ha vivido una jornada especial por la cantidad de aficionados que se han dado cita antes de las 13.00 horas, ataviados casi todos con el equipaje de su equipo y con las tracas preparadas para que sean disparadas en la capital de Francia.
A las 13.40 horas salió el primero de los seis trenes que forman parte del dispositivo especial que RENFE ha dispuesto para que los aficionados valencianistas lleguen a París y que transportarán a unos 6.000 seguidores, que a lo largo del día abarrotaron las instalaciones de la céntrica estación valenciana.
Responsables de RENFE confirmaron a EFE que se ha cumplido el plan previsto y que los trenes salían con puntualidad y destacaron la euforia de aficionados que no cesaban de disparar tracas y animar la espera con sus cánticos y gritos de apoyo al Valencia.
Cinco de los trenes llegarán hasta la frontera, donde los seguidores deberán hacer un transbordo para subir a un tren francés que los llevará, tras cerca de doce horas de viaje, hasta París, mientras que el último convoy partirá a las 20.12 horas e irá directamente hasta la capital gala, a donde llegará a las 10.46 horas del mismo día del partido.
También han comenzado a salir algunos de los vuelos programados con destino a París.
Desde las 8.50 horas hasta pasada la medianoche está previsto que despeguen desde el aeropuerto de Manises nueve aviones hacia la ciudad francesa, en la que dos equipos españoles, Valencia y Real Madrid, se disputan en le estadio Saint Denis el título de la máxima competición continental.
Los vuelos del martes han despegado a las horas programadas y, según señalaron a Efe fuentes del aeropuerto de Manises, no se han registrado problemas de tráfico rodado en los accesos a sus instalaciones.
Para la jornada del miércoles está prevista la concentración de la mayoría de las salida previstas, que afectarán a un total de vuelos y que llevarán a París a cerca de 10.000 aficionados para presenciar la final de la Liga de Campeones.
Buena parte de los aficionados abandonarán París inmediatamente después de la conclusión del encuentro, ya que para la madrugada del miércoles al jueves está prevista la salida de autobuses, trenes y aviones, aunque algunos aficionados pernoctarán en la capital francesa y regresarán escalonadamente el día siguiente al encuentro.
