Roma, 23 may (EFE).
-
La empresa pública italiana "Ferrovie dello Stato" (FS) ha señalado hoy, martes, que está valorando varias ofertas de alianzas para participar, como socio tecnológico, en la subasta de las licencias de telefonía móvil de tercera generación (UMTS), entre ellas, una de Acea-Telefónica Internacional.
"Ferrovie dello Stato está en la fase de análisis de los diversos proyectos industriales para elegir, en un tiempo bastante corto, un socio estratégico.
De entre las diversas candidaturas escogeremos aquella que destaque por su calidad industrial ", declaró Leonardo Gorra, uno de los portavoces de la oficina de prensa de la sociedad italiana.
El citado portavoz reveló a EFE que entre las empresas que han presentado un proyecto se encuentra "el consorcio formado por la empresa municipal romana ACEA y la española Telefónica Internacional".
Ferrovie aumentó sus ingresos en 430 millones de dólares en el balance de 1999, que aún ha de ser aprobado por la asamblea de accionistas, aunque sigue acumulando unas pérdidas totales de 1.325 millones de dólares.
Acea-Telefónica, empresa mixta creada por la española Telefónica Internacional (49%) y la Empresa Municipal de la Energía. el Ambiente de Roma es uno de los primeros consorcios que se crearon para competir por una de las licencias de telefonía en Italia.
Además del grupo con participación española, entre los candidatos está Andala, sociedad constituida por Tiscali (Renato Soru), Cir (Carlo De Benedetti), Hdp-Rcs (Cesare Romiti), San Paolo IMI y Rotschild Italia.
También se encuentra el grupo Dix.it, que está formado por Ifil (de la familia Agnelli), Pirelli, Banca di Roma, E-Biscom, Planetwork y la Empresa municipal de la Energía de Milán (AEM).
No faltarán tampoco en la carrera por conseguir una licencia los más importantes gestores italianos de telefonía Gsm : Tim, Omnitel, Blu y Wind.
El proceso de licitación constará de dos fases : una en la que se definirá el precio y las empresas concurrentes que cumplen los requisitos de la subasta, y, la segunda, en la que se concretarán los aspectos económicos.
La tecnología UMTS (Universal Mobile Telecommunication System), que entrará en funcionamiento en Italia a partir del año 2002, permitirá al usuario disponer de una amplia gama de servicios como el acceso a Internet y la transmisión y recepción a gran velocidad de voz, datos e imágenes a través del teléfono móvil.
