Soria, 23 may (EFE).
-
La Guardia Civil detuvo hoy a tres jóvenes por arrojar por la ventanilla del vehículo en el que viajaban un paquete con medio kilo de sustancias estupefacientes, según informó la Guardia Civil.
Los detenidos : A. G. A., de 20 años ; F. J. H. C., de 19 años, y C. M. G., de 20 años, son vecinos de Soria y fueron acusados de un delito contra la salud pública por transportar droga.
Una patrulla de la Guardia Civil observó cómo unos jóvenes arrojaron un paquete por la ventanilla desde un vehículo que circulaba por la N-122 (Zaragoza-Portugal), en el término municipal de Agreda (Soria).
El paquete recogido por los agentes de la Benemérita contenía medio kilo de hachís, cuyo valor en el mercado podría superar las 300.000 pesetas, según informó la Guardia Civil.
