Astillero, 23 may (EFE).
-
La concejala de Educación. Juventud del Ayuntamiento de Astillero, Bella Gañán, ha destacado hoy la colaboración de las asociaciones de padres de alumnos de los centros docentes del municipio en la organización de los actos del Día de al Amistad Escolar que celebrará el tres de junio.
La fiesta pretende ser - según Gañán - "una jornada de confraternización que contribuya a estrechar los lazos de amistad y fomentar la convivencia entre los escolares", para lo cual se han organizado una serie de actividades lúdicas que han contado con la colaboración de distintas asociaciones culturales y deportivas, como el Grupo Scout San José, la Asociación Juvenil Dungeon Killer, el Grupo de Montaña Astillero y el Club de Ajedrez Astillero.
La jornada se iniciará a las 10.30 horas en el parque de La Cantábrica, en cuyo recinto se acondicionará un parque infantil con hinchables, un toro mecánico y otros juegos, mientras que en el pabellón polideportivo se realizarán diversas actividades, como un Rincón de Pintura al aire libre, juegos de mesa, juegos gigantes como el parchís o el tres en raya.
En el exterior del pabellón habrá diversas actividades supervisadas por el Grupo de Montaña, como un rocódromo, y por el Grupo Scout San José, como tiro de cuerda y ginkanas.
Además, se contará por la tarde con la actuación del grupo de animación infantil "Tus Botas" y una sesión de "libre actuación que estará abierta a la participación de todos los escolares que deseen expresar sus cualidades artísticas.
Los actos concluirán con diversos sorteos, la entrega de un regalo recuerdo a todos los asistentes y la celebración de una chocolatada.
Bella Gañán animó a los padres a que acompañen a sus hijos a esta fiesta "para hacerla más participativa, que es el objetivo primordial de este Día de la Amistad Escolar".
El Ayuntamiento de Astillero prevé la asistencia de cerca de 2.000 alumnos.
