EFE - Cantabria por Alberto Masegosa Freetown, 23 may (EFE).
-
Tropas leales al Gobierno de Sierra Leona frustraron el lunes un intento de golpe de Estado de simpatizantes de la antigua junta militar, informaron hoy, martes, a un grupo de periodistas fuentes próximas a las fuerzas de seguridad.
Al menos cinco personas murieron en la tentativa, que fue abortada cuando los insurrectos fracasaron en su intención de secuestrar de madrugada al jefe del servicio de guardaespaldas de la Presidencia, mayor Mohamed Aliou, en el oeste de Freetown.
Según las fuentes, dos de los muertos eran cascos azules nigerianos de la Misión de Naciones Unidas para Sierra Leona (MINUSIL) que protegían el domicilio de Aliou y que se enfrentaron con armas automáticas a los militares sublevados.
El objetivo de los insurrectos era secuestrar al oficial, también de nacionalidad nigeriana, y dirigirse con él a la residencia del presidente civil, Ahmed Tejan Kabbah, para obligarle a abandonar la jefatura del Estado.
Según la prensa local, los inductores habían prometido a los soldados que protagonizaron el ataque altos cargos en el nuevo gobierno, que estaría controlado por el Ejército.
De acuerdo con las fuentes, los golpistas serían simpatizantes del jefe de la antigua junta militar, comandante Johny Paul Koroma, que en 1997 derrocó a Tejan Kabbah y a quien posteriormente éste concedió una amnistía.
Los partidarios de Koroma forman parte de la actual coalición gubernamental que combate contra los rebeldes del Frente Revolucionario Unido (FRU) y que también está compuesta por milicianos "kamajors" o cazadores tradicionales.
La confirmación del intento de golpe de Estado contradice la versión divulgada anoche por el Gobierno, según la cual los militares que atacaron la vivienda de Aliou pretendían liberar a un compañero de unidad que se encontraba bajo arresto.
El intento golpista refleja el descontento que se ha extendido entre las fuerzas gubernamentales desde el reinicio de la guerra por los milicianos del FRU, alzados de nuevo en armas desde principios de mayo.
Algunos sectores de las tropas gubernamentales responsabilizan al presidente del reinicio de las hostilidades, por carecer de autoridad para reconducir el acuerdo de paz suscrito con el FRU en julio pasado en la capital togolesa, Lomé.
El intento de asonada se produjo el mismo día en que soldados del Gobierno descubrieron una decena de cadáveres con uniformes de la ONU y que podrían corresponder a cascos azules secuestrados por los rebeldes.
La Misión de Naciones Unidas para Sierra Leona (MINUSIL) envió hoy un equipo de expertos para identificar los cuerpos, que fueron encontrados en Rogberi, un cruce de caminos situado a un centenar de kilómetros al norte de esta capital.
Los cadáveres, en avanzado estado de descomposición, podrían ser de algunos de los 500 soldados de la MINUSIL y nacionalidad nigeriana, keniana y zambia que los guerrilleros tomaron como rehenes hace tres semanas.
El macabro hallazgo coincidió con la liberación de otros 29 soldados de la ONU que los milicianos del FRU mantenían en su poder y que recobraron la libertad en la vecina Liberia, cuyo presidente, Charles Taylor, actúa como mediador entre Naciones Unidas y los rebeldes sierraleoneses.
Con la nueva liberación desciende a 290 el número de cascos azules que siguen retenidos por los guerrilleros, aunque el propio Taylor no se mostraba hoy muy optimista sobre el desarrollo de la crisis.
Según el presidente liberiano, los guerrilleros no liberarán a más rehenes hasta que las fuerzas gubernamentales no detengan su ofensiva contra el FRU y frenen su hasta ahora imparable avance hacia los feudos guerrilleros del interior del país.
