País (moneda) oficial paralelo negro - compra / venta c / v c / v Panamá (Balboa) 1,00 / - / - / - Costa Rica (Colón) 305,64 / 306,12 - / - / - Nicaragua (Córdoba) 12,6039 / - / - 12,6500 / 12,7000 Honduras (Lempira) 14,69 / 14,91 - / - 14,60 / 14,80 El Salvador (Colón) 8,72 / 8,79 - / - / - Guatemala (Quetzal) 7,69 / 7,70 - / - 7,60 / 7,65 EFECOM rsm-c Córdoba, 23 may (EFE).
-
El secretario general del PP en Andalucía, Antonio Sanz, dijo hoy que los problemas internos del PSOE "están introduciendo una llaga" en la Junta de Andalucía, ya que su presidente, Manuel Chaves, ha puesto "en un segundo nivel" los problemas de la comunidad respecto a los de su partido.
Sanz indicó hoy en conferencia de prensa en Córdoba que en asuntos "tan importantes" como el pacto por el empleo o el nombramiento en las provincias andaluzas de los diferentes delegados de la Junta, "se están retrasando a causa de los problemas de los socialistas".
Para el secretario general del PP andaluz, en una región que tiene una tasa de desempleo "tan alta" no se puede aplazar la firma de un pacto por el empleo hasta finales de otoño, "cuando la única causa para ello es la crisis que está viviendo el PSOE".
Asimismo, Sanz dijo que los socialistas "viven luchas internas que acarrean una parálisis en la Junta", como el caso del nombramiento de los delegados provinciales, "que son las cabezas visibles en las ocho provincias de la Junta y que viven una situación que no beneficia en nada la acción de gobierno del Ejecutivo andaluz".
Antonio Sanz mantuvo hoy una reunión con los cargos públicos de su partido en la provincia de Córdoba con el objetivo de coordinar una estrategia de acción, en lo que él mismo definió como "el pistoletazo de salida" para preparar las próximas elecciones municipales.
En este sentido, Sanz aseguró que el reto de su partido es aumentar el número de alcaldías en la provincia cordobesa, además de recuperar la capital.
Respecto a esto último, el secretario regional del PP dijo que su partido tiene la intención de recuperar las diversas alcaldías de la ciudades andaluzas "a las que se llegaron a través de un pacto de sillones y que han demostrado su ineficacia y su falta de proyecto donde se han puesto en marcha".
Respecto a la Ley de Cajas, Sanz indicó que el PSOE está cometiendo "un auténtico despropósito político y jurídico" al derivar la responsabilidad del desarrollo estatutario de las cajas de ahorros a las propias entidades sin antes haber desarrollado el reglamento de la ley.
Añadió que "no se puede obligar a las cajas de ahorros andaluzas a tener que aprobar en junio los estatutos sin que la Junta haya puesto en marcha el reglamento que desarrolla la ley".
Para Sanz, en su partido no están dispuestos a apoyar la aprobación de los estatutos de las cajas de ahorros a través sus representantes en las asambleas "hasta conocer el camino que va seguir" la consejera de Economía, Magdalena Alvarez.
Por otro lado, señaló que el PP llevará el próximo jueves al primer pleno ordinario que tendrá lugar en el Parlamento de Andalucía en esta legislatura una proposición no de ley en la que se pedirá que el próximo director general de la Radio Televisión Andaluza (RTVA) sea nombrado por la Cámara.
