Lérida, 23 may (EFE).
-
El Lleida afrontará el penúltimo partido de liga, que disputará el domingo en Eibar, con graves problemas en su portería, porque, a la sanción con que hoy castigarán a Carles Busquets por su expulsión del pasado domingo, se une la lesión del portero habitualmente suplente Raúl Ojeda, que desde la pasada semana arrastra problemas en los abductores, que le impiden estar al cien por cien.
"Realmente no estoy al máximo de mis condiciones físicas, porque continúo con dolor en la zona de los abductores.
El descanso de hoy (la plantilla no se ha entrenado) me irá muy bien, pero continuaré con el tratamiento que me ha recomendado el médico a base de antiinflamatorios para estar en condiciones para el importante encuentro del domingo ", explicó Raúl.
La baja de Busquets obligará al entrenador del Lleida, Víctor Muñoz, a convocar al portero juvenil Alfons Povill para el partido frente al Eibar.
