Arganda del Rey, 23 may (EFE).
-
Mañana se constituye en Arganda del Rey la Mesa contra la violencia hacia las mujeres, pensada para conocer, prevenir e intervenir en los casos de maltrato o agresiones contra mujeres que se produzcan en el municipio, incluso con la aplicación de sistemas de telealarma, informó hoy el consistorio.
Entre los objetivos de la mesa destacan el de mejorar los mecanismos de recogida de información de cada caso, creando una ficha de seguimiento, aumentar la conciencia social y de las víctimas mediante campañas de información, publicidad, talleres y grupos de apoyo y dotar a los profesionales de herramientas adecuadas para la detección de casos de malos tratos.
Se incluye también entre los objetivos específicos de la mesa, ejercer la protección mediante mecanismos oportunos, "incorporando algún servicio de telealarma para aquellas mujeres que dispongan de resolución judicial pero puedan seguir en peligro", apuntaron fuentes municipales.
La Concejalía de Cultura, Educación. Mujer emprenderá una campaña de concienciación con la edición de un folleto que recoge consejos sobre la forma de actuar ante un ataque violento y las direcciones y teléfonos donde pueden dirigirse las víctimas de malos tratos.
Según datos de la Guardia Civil, en 1998 se produjeron 70 denuncias por malos tratos, en 1999 fueron 51 y se trasladó a 6 mujeres a centros de acogida.
El acto de constitución de la mesa se celebrará en el centro cultural Pilar Miró de Arganda y a él esta previsto que asistan concejales y representantes de la Guardia Civil, del Centro de Salud y del Insalud, entre otros.
