Vigo, 23 may (EFE).
-
El defensa asturiano del Celta Sergio Fernández ha abandonado esta tarde la concentración en Cantabria de la selección española sub'21 por un distensión en un ligamento de la rodilla, dolencia que se produjo en el último partido de Liga contra el FC. Barcelona en el Camp Nou.
Esta lesión no es muy grave pero le obligará a guardar reposo entre diez y quince días, con lo que no merece la pena que continúe con el grupo ya que el primer partido del campeonato de Europa sub-21 será dentro de seis días.
El defensa del Celta dijo a Efe que la lesión "llega en muy mal momento, como casi todas.
Estaba muy bien de forma e ilusionado por participar en algo importante con el equipo pero así están las cosas ".
Sergio no pierde la esperanza de que sus compañeros logren la clasificación para los Juegos Olímpicos "y así poder estar con ellos en Sidney" señaló.
