EFE do mc/Sab París, 23 may (EFE).
-
El delantero francés del Real Madrid, Nicolas Anelka, afirmó que siempre ha soñado con ganar la Liga de Campeones, negó que fichar por el club madrileño haya sido un error y dijo haber sido el centro de críticas racistas en la capital española.
"Siempre he soñado con ganar la Liga de Campeones, es como una especie de consagración", señaló Anelka en una entrevista al semanario "France Football" la víspera de la final de ese campeonato europeo entre el Real Madrid y el Valencia.
Con respecto a ese encuentro, la receta de Anelka "es sencilla" : "jugar nuestro juego e intentar ganar y si yo marco o no, eso no es lo más importante.
Si perdemos, estaremos decepcionados, pero hay que tenerlo en cuenta porque forma parte de las posibilidades.
Aunque pase eso, yo no lloraré.
Nunca he llorado por perder un encuentro de fútbol ".
Recuerda particularmente las finales de la Copa de Europa de 1995 (Ajax de Amsterdam contra Inter de Milán) y la de 1999 entre el Bayern de Munich alemán y el Manchester United británico, pero "cree que no vio" el triunfo del Real Madrid frente a la Juventus de Turín en 1998.
El futbolista, que a los 21 años se transformó en el "fichaje más caro de la Liga española de fútbol", advirtió que el "Valencia no ha llegado por casualidad a la final" de la Liga de Campeones e indicó que no le impresiona ningún jugador en particular sino más bien el conjunto del equipo.
Anelka negó haber cometido errores esta temporada en el club merengue aunque admitió que tuvo que hacer esfuerzos para "adaptarse".
"Ahora los jugadores saben que tiene delante a un tipo rápido y que hay que explotarlo.
Sólo siento una cosa : tendría que haber sido así desde el principio y no habría habido ni el más mínimo problema ", afirmó el jugador.
Dijo ser "víctima regularmente" de insultos racistas tanto en la calle como en los entrenamientos y señaló que ese es uno de los motivos por los que "evito salir demasiado".
Con respecto a su futuro en el Real Madrid, Anelka explicó que "la decisión no depende de mí" y se conocerá tras la final de mañana, miércoles, en el Estadio de Francia.
