El Puerto de Santa María (Cádiz), 23 may (EFE).
-
El israelí Amit Inbar es nuevo líder provisional de los Europeos de Tabla de Vela (TDV) de la clase Mistral y el español Iván Pastor ha subido hasta la tercera plaza tras la segunda jornada, en la que sólo se disputó una de las dos mangas previstas por la inestabilidad del viento.
En el segundo día de competición, que se disputará hasta el próximo domingo en la Bahía de Cádiz, con doce regatas en total, la inestabilidad de la intensidad del viento impidió el normal desarrollo de estos Campeonatos de Europa de la clase olímpica y tuvo que ser aplazada una de las dos pruebas previstas.
Por ese motivo, la jornada de mañana incluirá tres regatas en lugar de las dos previstas por día en esta máxima cita continental de TDV, en la que compiten en El Puerto de Santa María unos doscientos regatistas de 41 países europeos y de otros continentes, al tener un carácter abierto la competición.
En hombres, el alicantino Iván Pastor refrendó su buen comienzo en esta última cita puntuable para la clasificación para los Juegos Olímpicos de Sydney y acabó cuarto en su manga, por lo que ha ascendido hasta el tercer puesto de la general, con diez puntos.
El gran triunfador fue el israelí Inbar, bronce en el Mundial de este año y varias veces campeón de Europa, que con su segunda victoria parcial en los campeonatos desbancó del liderato al francés Olivier Guyader, vigente campeón europeo, mientras que el británico Dominic Tidey fue segundo y sigue en ese mismo puesto en la general.
El segundo representante del equipo preolímpico español, el sevillano Curro Manchón, ha recuperado posiciones al conseguir un cuarto puesto en su regata que le ha situado decimoquinto.
En categoría femenina, la polaca Anna Galecka sigue en el primer puesto, a pesar de quedar hoy segunda, y por delante por ese orden de la francesa Faustine Merret, bronce en el Mundial disputado en febrero en Argentina ; la israelí Michal Hein ; la alemana Amelie Lux y la italiana Alessandra Sensini, vigente campeona del mundo.
La sevillana María del Carmen Vaz, tras ser decimocuarta, ha perdido un puesto en la general, pero se mantiene entre los plazas de honor al ser actualmente sexta y necesita acabar entre los seis primeros países del Europeo para conseguir estar en Sydney.
En juveniles, el holandés Kevin Meuissen y la polaca Agata Brygola, ambos con pleno de triunfos, se mantienen firmes en el liderato de sus respectivas categorías, mientras que los mejores españoles son Pablo Morejón, octavo, y María de Andrés, séptima.
