Madrid, 25 may (EFE).
-
El grupo malagueño Digital 21 quiere mostrar en su álbum de debut que "lo digital y lo analógico no están reñidos", según explicó hoy a Efe su líder, cantante, compositor y guitarrista, Miguel López, quien asegura que su música "ofrece lo contemporáneo de las maquinas y la fuerza de la guitarra y batería".
Paco (guitarra), Salva (batería) y Alberto (bajo) forman, junto a Miguel, Digital 21, una banda que "a las puertas del siglo XXI" quiere demostrar que "a pesar de la importancia que a la hora de componer tienen los ordenadores y los loops, los instrumentos tradicionales siguen manteniendo la frescura de la música, y aunque en ocasiones las voces se distorsionen, las melodías y las canciones son lo más importante".
Grupos como "Radiohead", "Portishead", "Smashing Punpkins" y "Chemikal Brothers", y el músico Beck, son algunas de las influencias de este grupo malagueño, que aunque no se niega a cantar en castellano, es de los que graba en inglés.
"No es por nada en concreto, tenemos canciones en español, que tocamos en directo, pero pensamos que para el disco era mejor hacerlo todo en un solo idioma".
Mañana viernes la madrileña sala Caracol ha sido la elegida para la presentación oficial del álbum "Digital 21", más tarde la formación malagueña viajara a Santiago de Compostela para participar el día 13 de julio en el Festival Celtirock y el 3 de agosto formarán parte del cartel del "Benicassim 2000".
Digital 21 no nació con el ánimo de profesionalizarse, sino de poner sobre la mesa y el escenario su música, pero tras el éxito que han tenido en Bélgica, en donde acaban de ofrecer su segunda gira de cuatro actuaciones, decidieron que por qué no iban a dedicarse a esto ".
