Santander (España), 23 may (EFE).
-
El ministro francés de Interior, Jean Pierre Chevenement, criticó hoy el "nacionalismo étnico regresivo y profundamente reaccionario" que existe en grupos del entorno de ETA como la organización radical juvenil Haika.
Chevenement, que se reunió hoy en la ciudad española de Santander con el ministro español del Interior, Jaime Mayor Oreja, durante la XIII Cumbre Bilateral franco-española, constató que existen "movimientos" en el sur de Francia de algunas organizaciones radicales juveniles, aunque todavía "poco numerosos".
"No es deseable que un cierto número de jóvenes entren en un callejón sin salida ; deberían pensar en ellos mismos y en servir a grandes ideales universales, en lugar de pensar en un nacionalismo étnico regresivo y profundamente reaccionario", declaró el ministro Chevenement.
En abril pasado, la organización terrorista ETA apoyó en la localidad francesa de Cambo-Les-Bains la nueva organización juvenil Haika, nacida de la fusión de Jarrai (juventudes de HB) y su equivalente en Francia, Gazteriak.
Por otra parte, el titular francés de Interior calificó de "democrática", "saludable" y "necesaria" la cooperación policial de España y Francia en la lucha contra el terrorismo de ETA, tratada de forma pormenorizada hoy en Santander.
Jean Pierre Chevenement recordó que esta colaboración "no es ni de hoy ni de ayer" y obedece a un intercambio constante de información.
A una pregunta acerca de la situación del Ejército Revolucionario Bretón (ARB) y sus relaciones con ETA, Chevenement afirmó que "en lo esencial" ha sido "erradicado" y mostró su preocupación por el intercambio logístico entre ambos grupos armados y el robo de explosivos en la localidad de Plevin.
Jean Pierre Chevenement comentó que la justicia continúa sus procedimientos respecto al atentado del ARB, el pasado 19 de abril en un restaurante de la localidad francesa de Quevert, que costó la vida de una joven de 27 años.
"Los responsables ya han sido interrogados", agregó el ministro francés de Interior.
Chevenement separó la acción de los independentistas bretones de las reivindicaciones para crear un departamento para el País Vasco francés.
Asimismo agregó que ha explicado a los electos partidarios de este departamento que no está ni "en el interés" de Francia ni tampoco en el de España crearlo.
