EFE - Cantabria Badajoz, 23 may (EFE).
-
Unos 7.400 niños han participado a lo largo del curso académico en las 23 actividades deportivas que les han ofrecido las Escuelas Deportivas Municipales de Badajoz, cuya clausura se celebrará el próximo sábado en el complejo polideportivo de La Granadilla, donde los niños participarán en los distintos actos programados.
El alcalde de Badajoz, Miguel Celdrán, presentó hoy, acompañado por los representantes de las empresas colaboradoras, los actos previstos para el sábado, que consistirán en la entrega de regalos a los niños, un desfile, un baño en la piscina y una comida.
El acto pretende ser una convivencia comunitaria en la que los niños se despiden tras su paso por las Escuelas Deportivas Municipales, que han contado con 121 monitores.
Este año se han ofertado un total de 23 deportes, entre ellos aeromodelismo, ajedrez, badminton, danza contemporánea, hockey sobre patines, kárate, tiro con arco y psicomotricidad, además de otros juegos más tradicionales como el fútbol, el baloncesto, el voleibol, el tenis o el atletismo.
Aunque el fútbol ha sido el deporte más solicitado, ya que por él han pasado 1.512 niños, el alcalde destacó el interés y el incremento de participación en otros deportes como el patinaje, en el que han participado 703 niños, y la psicomotricidad, por donde han pasado 588 niños.
Todos estos deportes se han practicado en 52 instalaciones de la ciudad, entre las municipales y las de los colegios, según Miguel Celdrán, quien recordó que con el fin de prestar la atención debida a los niños se han creado 204 grupos de trabajo.
El alcalde explicó que desde la Fundación Municipal de Deportes no sólo se persigue mantener estos deportes sino aumentar la calidad de las enseñanzas e intentar "inculcar el espíritu deportivo en toda su extensión".
En este sentido, destacó la labor de estas escuelas, de las que han salido algunos deportistas que participan en competiciones, y recordó que el presupuesto de este año para las escuelas fue de 39 millones de pesetas.
Por último, agradeció el apoyo y la colaboración prestada por Cruz Roja, Protección Civil, los colaboradores de la Fundación Municipal de Deportes y el Club Colombófilo Pacense.
