París, 23 may (EFE).
-
La justicia francesa ha ordenado el bloqueo de cuentas bancarias de organismos del Estado ruso en este país por el impago de una deuda a una compañía suiza, informaron hoy fuentes de Eurobank, filial del Banco Central de Rusia (BCR).
Esta medida fue adoptada la semana pasada por orden del Tribunal de Gran Instancia de París, que actuaba en aplicación de una decisión adoptada por un tribunal de Estocolmo, indicaron las fuentes.
El Tribunal Arbitral de Estocolmo había decidido hace unas semanas congelar las cuentas bancarias de unos 70 organismos vinculados con el Gobierno ruso, a raíz de una denuncia presentada por la sociedad suiza Noga.
Esta compañía helvética había suministrado productos alimentarios y bienes de consumo a Rusia en 1992 y reclamaba el pago de 63 millones de dólares.
Una vez obtenido el fallo favorable del tribunal de Estocolmo, Noga pidió la congelación del dinero de los organismos deudores en diversos países como Francia, Suiza y Luxemburgo, donde también tenían fondos.
Fuentes de Eurobank en París dijeron haber procedido a la congelación del dinero tan pronto como se lo notificaron las autoridades, pero quisieron quitar importancia al asunto que calificaron de "muy banal".
Además precisaron que la decisión judicial no impide que las cuentas continúen estando activas con sumas eventualmente recibidas después de hacerse efectiva la decisión de los tribunales.
Recordaron que las entidades oficiales a las que se les ha congelado el dinero tenían un mes para recurrir el dictamen del Tribunal de Estocolmo y que el BCR ha contratado a un gabinete internacional de abogados para dirigir este procedimiento.
Suiza y Luxemburgo van a aplicar la misma medida que Francia, según las mismas fuentes, que se negaron a precisar el monto del dinero inmovilizado.
