Plasencia (Cáceres), 23 may (EFE).
-
El consejero de Sanidad. Consumo, Guillermo Fernández Vara, anunció hoy que la Administración regional propondrá un pacto a los profesionales sanitarios de Extremadura "que llevará implícita la necesidad de plantearse el futuro de manera distinta".
Fernández Vara participó hoy en Plasencia en una jornada organizado por el grupo de salud de la Agrupación Local del PSOE, a la que asistieron medio centenar de personas, al objeto de debatir el proyecto de salud para Extremadura elaborado por este grupo socialista.
El consejero extremeño indicó que los profesionales de la salud constituyen una pieza clave en la creación de un Modelo de Salud de Extremadura "y por ello - dijo - vamos a pacto con ellos, teniendo claro que pactar significa negociar objetivos, sobre todo porque un Hospital no puede funcionar de ocho. tres como lo están haciendo ahora".
"Porque de lo contrario, añadió, todo el mundo debería estar a las ocho en perfecto estado de revista, y no lo están, y desde luego yo no voy a ir detrás con una lista viendo a qué hora llega la gente porque creo que ese modelo ha fracasado rotundamente".
Aseguró que los fines últimos de ese pacto es que los profesionales se responsabilicen de unos objetivos concretos "y luego nos dará igual si los cumplen en siete. en ocho horas" y que la división entre la gestión y la clínica se rompa "no como ahora que parece que la gestión es responsabilidad de unos y la asistencia de otros".
Fernández Vara aseveró que en el Modelo de Salud de Extremadura deberá primar la competencia y no la competitividad, "ya que - dijo - la salud pública no debe competir con nadie".
Añadió que para poder ser competitivos y que la gente no se marche a la sanidad privada "hay que dar no sólo un mejor trato a los enfermedades sino un mejor trato a las personas".
El consejero manifestó que si entre todos los agentes sociales es posible diseñar un modelo "que a lo mejor no es el que todos individualmente quisiéramos pero sí el que entendemos como el menos malo o el mejor, éste será un buen punto de partida".
En este sentido indicó que los responsables políticos tienen la obligación de hablar a la gente con claridad "dejando claro que se pueden hacer muchas cosas pero que ni se puede hacer todo, ni todo al mismo tiempo.
