Madrid, 23 may (EFECOM).
-
Los Colegiados que han solicitado títulos en la Oferta Pública de Suscripción (OPS) del 30,89 por ciento de Recol Networks pagarán 6 euros (998 pesetas) por cada acción que reciban, informó hoy la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Este precio, que coincide con el máximo fijado en el folleto informativo de la operación, permitirá a la compañía alcanzar una capitalización de 90 millones de euros (14.975 millones de pesetas) aunque no cotizará, por el momento, en bolsa.
Las peticiones de los colegiados y asociados a Colegios Profesionales coincidieron prácticamente con la oferta, ya que se registraron solicitudes de compra por un total de 29,22 millones de euros (4.850 millones de pesetas), que es el precio en el que están valorados los 4,85 millones de títulos que se pusieron a la venta.
Por tanto, al no haber existido exceso de peticiones, todos los colegiados obtendrán la cantidad de acciones que han solicitado, sin necesidad de realizar prorrateo.
Recol afirma que la OPS ha satisfecho "íntegramente" sus previsiones y le permitirá abordar adecuadamente sus objetivos de prestación de servicios telemáticos a sus Colegios y colegiados en los ámbitos de la información, la comunicación y el negocio.
Recol Networks, creada en septiembre de 1999, está especializada en ofrecer soluciones en Internet para los distintos Colegios Profesionales, por lo que tiene portales especializados en finanzas, formación y subastas, entre otros.
La compañía explicó en el folleto informativo de la operación que los ingresos irán destinados a financiar las pérdidas de explotación y las inversiones de la sociedad hasta el mes de enero del próximo año, cuando la empresa se verá, de nuevo, obligada a buscar financiación.
El 90 por ciento de los títulos puestos a la venta estaban destinados a los colegiados, cuyas peticiones debían oscilar entre 25.000 pesetas y 1,6 millones, en tanto que el 10 por ciento restante se distribuirá entre Colegios Profesionales, que debían realizar solicitudes por un mínimo de 16,6 millones.
El folleto informativo de esta operación destacó por las advertencias realizadas por el organismo supervisor y por los directivos de la compañía sobre las incertidumbres del futuro de la empresa, puesto que el sector en el que se mueve es todavía muy nuevo e imprevisible.
