Marbella (Málaga), 23 may (EFE).
-
La titular del Juzgado 1 de Marbella, María Luisa de la Hera, acordó la tramitación por procedimiento abreviado de la denuncia interpuesta contra la licencia de obras concedida por la Comisión de Gobierno del Ayuntamiento a Incopromar, sociedad del fallecido periodista Antonio Herrero.
Esta licencia permitió a dicha sociedad construir una edificio, que, según denunció la Plataforma Ciudadana para la Revisión del PGOU, ocupaba zona verde y vial y excedía en cinco pisos la altura permitida, que pasó de planta baja más cuatro estipulada en el PGOU de 1986 a planta baja más nueve.
En esta causa están imputados el alcalde, Jesús Gil, los ediles que configuraban la Comisión de Gobierno entre los que está el actual portavoz del PA y ex edil del GIL, Carlos Fernández, así como el ex asesor jurídico de Gil, José Luis Sierra y el actual gerente de Urbanismo, Juan Antonio Roca.
Según el auto al que tuvo acceso Efe, la juez apuntó que los hechos denunciados pueden ser "constitutivos de delito contra la ordenación del territorio" y otorga cinco días al Ministerio Fiscal y a las acusaciones personadas para solicitar la apertura de juicio oral y formular los escritos de acusación.
La portavoz municipal socialista, Isabel García Marcos, indicó en un comunicado que la decisión judicial de abrir juicio oral "significa que el GIL, con el alcalde y sus más cercanos colaboradores - Sierra y Roca - tendrán que sentarse en el banquillo de los acusados por un delito urbanístico".
La licencia de obras otorgada a Incopromar S. L. en Comisión de Gobierno celebrada el 4 de julio de 1997 estuvo precedida de un convenio urbanístico que ratificó el Pleno y de un convenio de permuta - de la zona verde y de la calle - con dicha sociedad, que aprobó la Comisión el 9 de mayo del mismo año, recordó la edil, que denunció la excavaciones ante la Delegación provincial de Obras.
Esta denuncia originó que la Junta de Andalucía abriese un expediente sancionador contra dicha edificación situada en la Avenida del Mar de la ciudad y más tarde impugnase la licencia de obras.
Los Corrales de Buelna, 23 may (EFE).
Profesionales y aficionados, entre ellos políticos, músicos y deportistas, revivirán la tradición del cuento oral en la segunda edición del Maratón de Cuentacuentos de Los Corrales de Buelna que se celebra el próximo fin de semana.
Más de un centenar de contadores de cuentos se han inscrito para pasar por un escenario confeccionado por la Escuela Municipal de Arte en el salón de actos del antiguo colegio de Las Monjas.
Por allí irán pasando políticos como el vicepresidente del Gobierno Regional, Miguel Angel Revilla, el consejero de Sanidad, Jaime del Barrio, el portavoz del grupo parlamentario PSOE-Progresistas Angel Duque, además de los gestores locales, deportistas como Dani García, músicos y los narradores de cuentos más relevantes de Cantabria.
La alcaldesa de Los Corrales, Mercedes Toribio, será la encargada de abrir a las 12.00 del sábado un maratón que se prolongará hasta última hora del domingo 28 de mayo.
El maratón está organizado por la Asociación Cultural Muriago y la Biblioteca Municipal Guillermo Arce y patrocinado por el Ayuntamiento de Los Corrales de Buelna, Caja Cantabria y el Gobierno Regional.
