México, 23 may (EFE).
-
Las Chivas del Guadalajara, la mejor defensa con 19 goles encajados en los 19 partidos jugados, recibirán mañana miércoles al Toluca, líder y máximo goleador con 53 tantos, al empezar las semifinales de la liga del fútbol mexicano.
El Toluca dominó la liga con 13 victorias en 17 fechas y 44 goles, una estadística que aumentó con los dos triunfos en octavos de final sobre el Puebla por un marcador global de 9-0 que ha elevado su producción a 53 goles en 19 partidos, 2,7 promedio por encuentro.
El Guadalajara está en semifinales con una marca de siete victorias, seis empates y cuatro derrotas, y en octavos empató dos veces con el Atlas y lo eliminó con el reglamento en la mano que beneficia al mejor situado ya que terminó cuarto lugar, un punto arriba.
En la temporada regular, las Chivas se consolidaron como la mejor defensa al recibir 17 goles en igual número de partidos, además de los dos que le encajó el Atlas, en los dos partidos de octavos de final, para contar 19 anotaciones en contra por 25 marcados.
Esta semifinal comenzará este miércoles con el líder Toluca de visita en la cancha del Estadio Jalisco, de Guadalajara, oeste de México, para recibir a las Chivas el sábado en su cancha de "La Bombonera".
El duelo entre la mejor defensa y la mayor ofensiva tiene como antecedente el que ambos disputaron en el Torneo de Verano, y que terminó empatado a un gol en la cancha del estadio Jalisco, en Guadalajara, 480 kilómetros al oeste de la capital mexicana.
El empate es el único que el Toluca tiene en sus estadísticas de la clasificación general, además de las tres derrotas que sufrió ante el Santos, América y el Monterrey, que en conjunto le anotaron 14 de los 28 goles que permitió el club del mexicano Enrique Meza.
Con el Toluca como favorito, las posibilidades de éxito de las Chivas dependerán de que el técnico brasileño Ricardo Ferreti pueda poner una marca que anule el poder ofensivo del paraguayo José Saturnino Cardozo y el uruguayo Carlos María Morales.
La pareja de suramericanos ha anotado un total de 29 de los 53 goles en un club que tiene una poderosa ofensiva en la que destacan los brasileños Ferreira, Naelson, y los mexicanos José Manuel Abundis y Víctor Ruiz.
Pese a tener la mejor defensa de la liga encabeza por el veterano Claudio Suárez y el guardameta Osvaldo Sánchez, el Guadalajara tiene en su contra la inconsistencia ofensiva con 27 tantos en 19 juegos, una media de 1,4, casi la mitad que el Toluca.
La esperanza de las Chivas será la reintegración total del delantero Ricardo Peláez, un gran rematador de cabeza que ha vuelto tras casi un año de inactividad por una lesión en la rodilla, y que nada más entrar el domingo ante el Atlas, puso el pase para el tanto del empate y la calificación : El partido se disputará en el estadio Jalisco de Guadalajara, con capacidad para 65.000 aficionados a partir de las 20,00 horas locales (01,00 GMT).
