Santiago de Chile, 23 may (EFECOM).
-
La balanza comercial de Chile registró al 30 de abril pasado un déficit de 32 millones de dólares, producto de exportaciones por 1.316 millones e importaciones por 1.348 millones, informó hoy el Banco Central.
Pese a estas cifras, en los primeros cuatro meses de este año la balanza comercial acumuló un superávit de 835,9 millones de dólares, que se compara negativamente con el de igual período de 1999, que fue de 1.005 millones.
De acuerdo al análisis del instituto emisor, el déficit de abril se debió al significativo aumento de las importaciones en este período, comparado con igual mes del año pasado, cuando se registró el menor nivel de importaciones de todo el año 1999.
Según el Banco Central, en abril pasado el valor de las exportaciones totales disminuyó un 4 por ciento en relación con igual mes del año anterior.
Cayó el valor de los embarques de cobre (-12 por ciento) y el de las exportaciones principales distintas a las de cobre (-14 por ciento).
En 1999, la balanza comercial de Chile registró un superávit de 1.664,4 millones de dólares, aunque el año anterior había tenido un déficit de 2.516,7 millones.
