Vitoria, 23 may (EFE).
-
El teniente de diputado general de la Diputación alavesa, Carlos Samaniego, mostró hoy su "sorpresa" por los datos hechos públicos ayer por el consejero de Trabajo del Gobierno Vasco, Sabin Intxaurraga, respecto al paro registrado en 1999, y aseguró que el desempleo bajó en Alava durante ese periodo.
El consejero de Trabajo declaró que las comarcas alavesas de Ayala y Vitoria fueron las únicas de la Comunidad Autónoma Vasca en las que el paro se incrementó ligeramente en 1999, frente a la tendencia a la baja apreciada durante los ejercicios anteriores.
Por el contrario, y según los datos facilitados por la subdelegación del Gobierno en este territorio, el 31 de diciembre de 1999 había en el Valle de Ayala 246 parados menos que un año antes, mientras que en la comarca de Vitoria la disminución fue de 1.266 personas, lo que supone unos descensos del 12,55. 12,21 por ciento respectivamente.
Samaniego defendió además que, según los datos del Eustat y del Inem que maneja la institución foral, la tasa de paro se situó en Alava en diciembre del año pasado en el 8 por ciento frente al 9,6 de 1998, y añadió que durante el primer trimestre del 2000 esta cifra se ha rebajado hasta el 7,5 por ciento.
El teniente de diputado general dijo que "no es de recibo ahondar en el desempleo en Alava como acusación cuando lo que buscamos es sintonía y colaboración", e insistió en que la institución foral seguirá esforzándose en solucionar los problemas de desempleo existentes.
Por otra parte, Carlos Samaniego dio a conocer que el Consejo de Diputados ha aprobado el Plan interinstitucional por el empleo que se firmará el próximo viernes entre el Gobierno Vasco, las tres diputaciones vascas y Eudel.
Por medio de este plan los firmantes se comprometen a participar en la definición, desarrollo y ejecución de políticas activas de empleo, a coordinarse entre ellas, y a crear un órgano de encuentro denominado Consejo Vasco de Empleo.
Samaniego precisó sin embargo que, a su juicio, este plan "está cojo, ya que no se considera al Inem como un agente activo, y debería contemplarse su colaboración".
