Madrid, 23 may (EFE).
-
El Partido Socialista Obrero Español (PSOE), en la oposición, pidió hoy al Gobierno un pronunciamiento oficial sobre las elecciones presidenciales en Perú, después de que la OEA haya cuestionado las garantías para la celebración de la segunda vuelta, el domingo próximo.
El diputado socialista Luis Yáñez dijo a EFE que la UE espera que el Gobierno español se manifieste sobre este asunto para fijar una posición respecto a las elecciones peruanas, como ya ha hecho Estados Unidos.
Yañes recordó que así lo hizo el ex ministro de Asuntos Exteriores Abel Matutes al expresar su preocupación por las sospechas de irregularidades en la primera vuelta, el 9 de abril pasado.
El candidato opositor Alejandro Toledo, del partido Perú Posible, ha dicho que no se presentará a la segunda vuelta, sin retirar su candidatura, a la espera de que se aplace la fecha de los comicios y puedan ser celebrados en condiciones "verdaderamente democráticas".
El diputado socialista consideró urgente que el nuevo ministro español de Exteriores, Josep Piqué, también se pronuncie sobre una situación que se ha agravado por el anuncio de Toledo de no presentarse a la segunda vuelta.
