EFE bmc/c (con fotografía) Madrid, 23 may (EFE).
-
La Policía Municipal detuvo esta madrugada a un individuo que forzó un vehículo BMW blanco en el centro de Madrid, mientras que el Cuerpo Nacional de Policía detuvo a otras dos personas relacionadas con este suceso.
Según informaron a Efe fuentes de la Policía Municipal, sobre las 4.40 horas, Karin N., de 21 años, forzó la cerradura de un BMW en la calle de Guzmán el Bueno y, al verse sorprendido por agentes de este Cuerpo, huyó en un Alfa Romeo.
Posteriormente, los policías localizaron el Alfa Romeo en el que huyó Karin N. atravesado en la calzada de la calle de Palafox, y encontraron en su interior diversos objetos de fontanería y peluquería supuestamente robados.
La Policía Municipal detuvo a Karin N. en la calle de Guzmán el Bueno, mientras que agentes del Cuerpo Nacional de Policía detuvieron a otras dos personas implicadas en el suceso.
Todos ellos fueron trasladados a las dependencias de la comisaría de Chamberí.
