Málaga, 23 may (EFE).
-
Las actividades de las cooperativas andaluzas sirven como modelo a altos cargos de los países del Centro. Este de Europa que aspiran a ingresar en la Unión Europea, según el objetivo del seminario técnico organizado por la Consejería de Agricultura. Pesca que comenzó hoy en Málaga.
Este seminario, titulado "El papel de las cooperativas. asociaciones en el desarrollo de la agricultura", dará a conocer el funcionamiento de las cooperativas andaluzas y la experiencia de Andalucía, ya que existen una serie de afinidades desde el punto de vista geográfico, demográfico, político, estructural y económico.
En las jornadas, que se celebran desde hoy hasta el viernes, participarán cuarenta técnicos de las administraciones agrarias de Rumanía, Hungría, República Checa, Bulgaria, Polonia, Eslovenia, Eslovaquia, Lituania, Estonia y Letonia.
Estas jornadas cuentan también con la presencia de técnicos de la Oficina de Asistencia Técnica. Información para el Intercambio (Taiex), oficina comunitaria dedicada a ofrecer asesoramiento a las administraciones de los países candidatos a ingresar en la UE.
Uno de los técnicos del Taiex, Alain Alter, explicó que el objetivo del seminario es informar a estos países métodos de adaptación agraria, necesarios para la integración en la UE, como es el caso de las cooperativas, "una forma que puede ser útil a los granjeros y agricultores de los países candidatos y que desconocen".
Alter añadió que la experiencia de Andalucía en la adaptación de sectores incluidos en la Política Agraria Común (PAC) de la UE y el traslado de una forma de asociación como la cooperativa es "una buena opción" para los países candidatos.
Técnicos de la Consejería explicarán e informarán durante las cuatro jornadas sobre el funcionamiento de las cooperativas en Andalucía y el asociacionismo agrario en general, y se han organizado visitas a cooperativas agrícolas situadas en las localidades malagueñas de Cártama y Campillos.
Además de los funcionarios de los servicios centrales, intervendrán en las ponencias representantes de la Federación Andaluza de Empresas Cooperativas Agrarias (FAECA), así como gerentes y técnicos de las cooperativas que se visiten, según informó a Efe la Consejería de Agricultura.
Este es el tercer seminario que se realiza como punto de encuentro e intercambio de información entre Andalucía y los países del Centro. Este de Europa, ya que la cooperación con estos estados se remonta al año 1998, con el objetivo principal de facilitar la participación de Andalucía en la política comunitaria de preparación de la adhesión de estos países.
