Rabat, 23 may (EFE).
-
El ministro español de Agricultura. Pesca, Miguel Arias Cañete, expresó hoy martes su satisfacción por el desarrollo de la cooperación entre Marruecos y la Unión Europea (UE), y entre este país magrebí y España.
Arias Cañete, que llegó anoche a Rabat para participar en una conferencia de Ministros de Agricultura de los países del Mediterráneo, dijo a EFE que está "satisfecho de que haya una gran relación de cooperación permanente entre Marruecos y la (UE), y entre el reino de España y Marruecos, en particular".
"Yo creo que con imaginación podemos abordar todos los aspectos de nuestras relaciones de manera global y pensamos incrementar nuestra cooperación económica", añadió el ministro.
Señaló que durante su visita a Marruecos se entrevistó con su homólogo marroquí, Habib Malki, y con el secretario de Estado de exteriores, Taib Fasi Fihri.
"Yo estoy satisfecho de que haya un buen entendimiento con el ministro marroquí de Agricultura. Pesca, y espero que eso se traduzca en el bienestar de los ciudadanos de los dos países", agregó Arias Cañete.
Sobre la reunión de ministros de Agricultura de países del Mediterráneo, dijo que su objetivo "es debatir el futuro de nuestra agricultura en el marco de la globalización, sobre todo cuando aspiramos a que se cree una zona de libre cambio".
"No tenemos problemas específicos con Marruecos en materia de agricultura, pero siempre que haya liberalización de mercados se crean tensiones", indicó Cañete, quien reconoció que "tenemos pequeños desencuentros con Marruecos, pero creo que nuestras relaciones son buenas y permanentes".
A esa reunión, asisten los ministros de Agricultura de Italia, Alfonso Pecorario Scanio ; Portugal, Luis Capoulas Santos ; y Grecia, Georges Anomeritis ; así como de Argelia, Said Barakat ; Malta, Nina Zammit, y Albania, Lufter Xhuveli.
Otras naciones mediterráneas, como Egipto, Francia, Túnez, Líbano o Turquía, están representadas por altos funcionarios a nivel de directores de departamento o por sus embajadores en Marruecos.
