Río de Janeiro, 23 may (EFE).
-
El centrocampista brasileño Denilson de Oliveira anunció hoy que abandonará el club Betis español, equipo en el que no logró exhibir el fútbol que lo hizo famoso en Brasil pese al millonario costo de su traspaso y que ya tiene ofertas de otros clubes españoles.
En declaraciones que concedió a la prensa brasileña en la ciudad británica de Cardiff, en donde Brasil enfrentará hoy a Gales en un amistoso, Denilson aseguró que, pese. que su contrato lo vincula con el Betis hasta el 2008, una cláusula permite su salida anticipada de la institución sevillana.
Denilson, convocado a última hora para los juegos amistosos que la selección brasileña disputará con Gales y con Inglaterra, explicó que la cláusula citada prevé una rescisión amigable del contrato entre el club y el jugador en caso de que el Betis caiga a la segunda división - lo que terminó ocurriendo la semana pasada.
El centrocampista aseguró que ya está examinando las ofertas de otros clubes españoles, pero se abstuvo de mencionar los nombres de los supuestos interesados.
Denilson, revelado por el club Sao Paulo y que fue convocado para la selección brasileña que disputó la Copa Mundo de Francia '98, no ha logrado recuperar la habilidad que lo hizo famoso en los campos brasileños desde que se vinculó al Betis, club en el que tuvo una difícil adaptación y en el que llegó a tener discrepancias con algunos técnicos.
