Madrid, 23 may (EFE).
-
Enrique Wolff, ex jugador internacional argentino del Real Madrid, y Vicente Del Bosque, técnico del primer equipo, se fundieron en un motivo abrazo antes del entrenamiento que realizó el Madrid en el estadio de Saint Denis.
Wolff, ahora periodista en Argentina, jugó con Del Bosque en los últimos años de los 70 en el Real Madrid.
Wolff saludó también a su compatriota Fernando Redondo en el césped de Saint Denis.
Del Bosque ensayó esta tarde en un césped que se encuentra demasiado blando.
No ocultó sus cartas : con peto blanco jugaron Iker Casillas ; Michel Salgado, Karanka, Iván Campo, Helguera, Roberto Carlos ; McManaman, Redondo, Raúl ; Anelka y Morientes.
La grada del campo de Saint Denis reunió a centenares de periodistas de todo el mundo.
También familiares de jugadores como los padres de Iván Campo y de Karanka vieron el ensayo.
A continuación, se ejercitó el Valencia a las órdenes de Héctor Cúper.
Madridistas y valencianistas coincidieron en el túnel de acceso al terreno de juego.
Cada uno habló con su grupo durante unos minutos.
Juan Sánchez, con Raúl ; Cañizares con Redondo y Raúl también, los franceses Roche y Karembeu hablaron en la banda, los yugoslavos Ognjenovic y Djukic departieron un rato.
Y Sanchis y Luis Millas recordaron viejos tiempos cuando fueron compañeros en el Madrid.
Gerardo, la novedad de Cúper mañana en la final, también saludó a sus amigos, a los integrantes del cuerpo médico.
