Presgov (Eslovaquia), 23 may (EFE).
-
3 - Eslovaquia : Kardos, Jankovic, Vavrek, Kravaric, Pictovic, Nemecz - equipo inicial -.
Pipa (líbero) y Socholak.
0 - España : Pascual, De la Fuente, Moltó, Miguel Angel Falazca, Robles, Salvador - equipo inicial -.
Valido (líbero), Prenaceta, Casillas, Carreño, Guillermo Falazca y Ernesto Rodríguez.
Parciales : 25-17 en 20 minutos, 25-23 en 25, y 25-18 en 22 m. Incidencias : partido perteneciente a la fase de clasificación del Campeonato de Europa del 2001 disputado en el pabellón Town Hall de Presgov (Eslovaquia) ante unas 1.500 personas.
Comentario : La selección española de voleibol complicó hoy su clasificación para el Europeo de 2001 al caer derrotada ante Eslovaquia por 3-0, en un encuentro en el que la anfitriona se proclamó primera de grupo al vencer en los tres partidos que ha jugado.
El equipo nacional disputó un mal encuentro, a pesar de haber llevado a cabo varios cambios durante el tiempo de juego y de haber puesto en la pista a todos sus jugadores disponibles.
En el primer set, España estuvo muy floja en la recepción y se vio superada en todo un momento por una Eslovaquia que demostró su calidad sobre la pista y que dio una gran lección en bloqueo a los jugadores españoles.
En el encuentro, la selección eslovaca llegó a marcar cinco puntos directos de saque, por medio de su jugador Kravaric, que hizo imposible soñar con una remontada por parte del conjunto español y estuvo sublime en ataque, mermando así las aspiraciones de los equipo nacional.
El segundo set, que acabó con un 25-23 en el marcador, fue más igualado porque España mejoró notablemente en su recepción.
La salida de De la Fuente a la pista fue un punto importante, ya que devolvió durante algunos instantes la concentración perdida.
No obstante, la selección española siguió muy irregular y desperdició una gran cantidad de balones que tiró fuera de la cancha.
Además, otro de los puntos negros del combinado nacional estuvo en el bloqueo, donde sólo logró hacer dos frente a los once de la selección eslovaca.
En el tercer set, que siguió la misma línea de errores que los dos anteriores, destacó la presencia sobre la pista de Guillermo Falazca, que salió en lugar de Pascual, y el buen juego de Moltó y Ernaesto Rodríguez, que fueron los mejores jugadores de la selección española durante el partido.
A pesar de los múltiples cambios llevados a cabo en la selección, el conjunto eslovaco fue superior y se coloca así en una posición envidiable a falta de lo que pase en el encuentro entre Alemania y Letonia, las otras dos componentes del grupo de España.
