París, 23 may (EFE).
-
Más de 50.000 personas se desplazarán desde España a Francia para asistir a la final de la Liga de Campeones entre el Real Madrid y el Valencia mañana, miércoles, en el Estadio de Francia, informó hoy la embajada española en París.
En una rueda de prensa, el ministro consejero de la embajada, Fidel López Alvarez, recordó que unos 98.000 españoles residen en París y señaló que, con los que acudirán para el partido, será un número suficiente para "hacer una buena fiesta".
La embajada y el consulado de España en París han puesto en marcha dos teléfonos especiales de guardia que funcionarán desde hoy "por si surgen problemas o se requiere ayuda".
Al partido asistirán el príncipe Felipe de Borbón, la ministra de Educación, Cultura. Deporte, Pilar del Castillo ; y el secretario de Estado para el Deporte, Juan Antonio Gómez-Angulo, indicó.
El presidente de la Comunidad de Madrid, Alberto Ruiz Gallardon ; el de la Comunidad Valenciana, Eduardo Zaplana ; el alcalde de Madrid, José María Alvarez del Manzano, y la alcaldesa de Valencia, Rita Barberá, también presenciarán el encuentro en el Estadio de Francia.
Según López Alvarez, no está previsto que haya problemas en los aeropuertos, concretamente el Charles de Gaulle de Roissy, donde se prevé el aterrizaje de 150 vuelos más de lo que suele ser habitual.
"Hemos puesto en marcha medidas para gestionar el tráfico que se canalizará en las terminales CDG1 y T9, desde donde se conducirá a los seguidores directamente en autobuses al Estadio de Francia e igual a la vuelta", explicó a EFE una portavoz de ADP, empresa que gestiona los aeropuertos parisienses.
Tras el partido, "los autobuses saldrán lo más tarde posible con el tiempo justo para que los pasajeros embarquen puntualmente.
No se les pide que estén en el aeropuerto una hora antes, sino justo el tiempo necesario ".
Pese a los repetidos llamamientos a los aficionados a que no viajen a París si no tienen entradas para el partido, se prevé que miles de españoles que no han conseguido el codiciado pase llegarán a esta capital esperanzados en resolver ese obstáculo "in situ".
Debido a la imposibilidad de conseguir las entradas (sólo quedan algunas para "vips" y empresas a algo más de 100.000 pesetas la unidad), a lo más que pueden aspirar es acudir a algún bar de la capital francesa o lugar con pantalla gigante.
Dos avisos de huelga para mañana, miércoles, que afectan tanto a los trenes de cercanías como al metro y a los autobuses de la capital podrían, por otro lado, dificultar el tráfico hacia Saint Denis.
"Los avisos han sido depositados por la CGT (Confederación General de Trabajadores), que no es el sindicato mayoritario ni en el metro ni en el RER (trenes de cercanías), por lo que la huelga no debería plantear problemas mayores", explicó a EFE un portavoz de la RATP.
El portavoz de esta empresa que gestiona el metro, autobús y RER de la capital francesa aconsejó que "se calcule más tiempo para todos los trayectos" en los transportes públicos y señaló que "aún se desconoce la amplitud que el movimiento social puede cobrar".
En cambio, la huelga que ha dejado sin fondos a más de la mitad de los cajeros automáticos del país está prácticamente resuelta, ya que patronal y sindicatos del sector de los transportistas de furgones blindados han previsto firmar hoy un acuerdo que pondrá fin al conflicto que se ha prolongado 15 días.
