Fráncfort (RFA), 23 may (EFECOM).
-
El volumen de reservas en moneda extranjera en el Eurosistema en la semana concluida el 19 de mayo subió 500 millones de euros hasta los 262.800 millones de euros, comunicó hoy el Banco Central Europeo (BCE).
Las reservas de valores negociables emitidos en euros por residentes en la zona euro descendieron en 100 millones de euros hasta los 25.100 millones de euros.
La cifra de billetes en circulación disminuyó en 2.500 millones de euros hasta los 352.100 millones de euros, mientras que los depósitos en manos de administraciones públicas bajaron 8.300 millones de euros hasta los 34.200 millones de euros.
