EFE sfp2305001750 Valladolid, 23 may (EFE).
-
El consejero de Educación. Cultura, Tomás Villanueva, se entrevistará mañana con la ministra de Educación, Cultura. Deportes, Pilar del Castillo, para analizar la situación de las universidades de la comunidad y tratar sobre la colaboración para la capital cultural europea de Salamanca 2002.
Villanueva acudirá a la reunión con Del Castillo, que se desarrollará en la sede del Ministerio en Madrid, acompañado por el secretario general de la Consejería, Rafael Delgado, y por el coordinador general de Educación, Javier Alvarez Guisasola, informaron hoy a Efe fuentes de este departamento.
La financiación de las universidades, la mejora de su calidad y la investigación serán algunos de los temas que se plantearán en el encuentro, según dichas fuentes, en el que también se analizarán otros aspectos de planificación educativa, como la puesta en marcha de los nuevos ciclos de Formación Profesional y la idea que tiene Castilla. León para la reelaboración del currículum escolar.
El consejero de Educación. Cultura analizará también con la ministra los proyectos para la capital europea de la cultura Salamanca 2002, así como las necesidades de infraestructuras, con el objetivo de mantener la colaboración iniciada con el anterior equipo ministerial.
