Barcelona, 23 may (EFE).
-
El PP catalán intensificará en los próximos meses sus contactos con el Gobierno, las comunidades autónomas y el grupo popular en el Congreso para situarse como el interlocutor de los intereses de Cataluña ante la pérdida de influencia parlamentaria de CiU, según fuentes de este partido.
Las citadas fuentes han explicado que en esta línea se enmarca el encuentro que han mantenido hoy en Madrid los diputados del PP en el Parlament, encabezados por el presidente de esta formación, Alberto Fernández, con los diputados del PP en el Congreso.
Tras este almuerzo, en el que estaban presentes el portavoz de los populares en el Congreso, Luis de Grandes, y el secretario de Estado de Relaciones con las Cortes, Jorge Fernández, Alberto Fernández se ha reunido con el vicepresidente primero del Gobierno, Mariano Rajoy, y con el secretario general del PP, Javier Arenas.
Las citadas fuentes han indicado que en estos encuentros Alberto Fernández quiere transmitir la disposición del PP catalán a actuar "sin intermediarios" como interlocutor de los intereses de Cataluña.
