Brasilia, 23 may (EFECOM).
-
La pugna por los subsidios a sus industrias aeronáuticas que enfrenta a Brasil y Canadá "es el mayor conflicto comercial de la historia de este país suramericano", reconoció el ministro brasileño de Relaciones Exteriores, Luiz Felipe Lampreia.
"No digo esto para dramatizar, sino para que se tenga una noción de lo que está en juego.
Incluso porque este conflicto puede tener impacto sobre otros sectores de la economía ", manifestó el canciller, sin dar más detalles, en una entrevista que publica hoy el diario económico" Valor ".
Brasil apeló la víspera a dos fallos del Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio (OMC) que condenan los subsidios oficiales que el Gobierno concede a las exportaciones de la Empresa Brasileira de Aeronáutica (Embraer), la mayor fabricante latinoamericana de aviones civiles y militares.
Los fallos de la OMC animaron a Canadá a pedir a la propia Organización autorización para imponer a Brasil sanciones por valor de 476 millones de dólares anuales durante los próximos siete años, como compensación por el daño causado por los subsidios brasileños a la empresa canadiense Bombardier, que compite mundialmente con Embraer en la fabricación de aviones para vuelos regionales.
La empresa brasileña Embraer es la cuarta del mundo en aviones de escasa autonomía y medianas dimensiones, mientras que su competidora canadiense Bombardier es la tercera detrás de Airbus y Boeing.
Las ayudas concedidas van de 3.700 millones de dólares en el caso de Embraer a 94 millones en el de Bombardier, lo que aumenta la competitividad de ambas en un mercado que cada año mueve unos 2.000 millones de dólares.
La empresa brasileña ha advertido que la decisión de la OMC no pondrá en riesgo los contratos ya firmados, y que suman 17.000 millones de dólares de clientes que le encomendaron aeronaves.
Paralelamente a la discusión del asunto en la OMC, ambos gobiernos comenzarán a negociar directamente en un encuentro previsto para hoy en Nueva York, y sobre el cual Lampreia dijo ser optimista, aunque advirtió que el asunto se prolongará.
"El entendimiento bilateral prevalece sobre las querellas multilaterales.
Esta es una regla de oro de la OMC.
Sin embargo, puede que el proceso no sea lineal, que tenga avances, retrocesos y crisis.
No se puede esperar un desenlace feliz a muy corto plazo ", afirmó.
