Jerusalén, 25 may (EFE).
-
El Ejército israelí ha adaptado su concepto de la seguridad a la nueva realidad creada tras la evacuación del sur del Líbano, que consiste en defender su frontera dentro de su propio suelo en vez de luchar contra el grupo integrista Hizbulá en territorio libanés, explicó hoy su comandante.
El comandante jefe del Ejército israelí, el general Shaúl Mofaz, dijo que ello incluye la orden para abrir fuego, si bien estimó que "los soldados tienen que ser muy cuidadosos para no cometer errores que lleven a una escalada de la violencia".
Eso quiere decir que los soldados israelíes no dispararán en cuanto vean guerrilleros del Hizbulá - como hacían hasta ahora en el sur libanés -, al igual que no interferirán con las tropas sirias, cuyo país controla de hecho el Líbano.
Mofaz indicó que "hay que estar muy alerta" y añadió que en los próximos días representantes de la ONU y del Ejército israelí examinarán las líneas exactas de la frontera internacional con el Líbano y, si fuera necesario, se ajustará su despliegue.
Entretanto, el Ejército israelí se seguía desplegando hoy - al día siguiente de la retirada - en el norte de su país, lindante con el sur del Líbano.
Según Mofaz, "el Ejército israelí salió del Líbano (en la madrugada de ayer miércoles) de forma apropiada y sin víctimas en sus filas, pese. que fue una retirada bajo fuego" del grupo libanés pro iraní Hizbulá (Partido de Dios), que se hizo con el control de la zona abandonada en el sur del vecino país árabe.
El general señaló que en los combates murieron al menos doce guerrilleros del grupo chií Hizbulá, que se hizo además con armamento que dejaron en el terreno soldados israelíes y milicianos del Ejército del Sur del Líbano (ESL), aliado de Israel.
El comandante jefe del Ejército israelí subrayó que era importante que sus tropas salieran en una operación rápida, en la oscuridad y antes de que aclarara, y que no se justificaba que los soldados pusieran en peligro sus vidas por armamento que quedó sobre el terreno.
Por último, Mofaz advirtió de que "no recomiendo a nadie, incluidos los palestinos, que saquen conclusiones equivocadas sobre la capacidad de respuesta del Ejército israelí".
A este respecto, el conocido periodista palestino Daud Kutab se pregunta, en una columna que publica hoy el diario israelí "Jerusalem Post" : "¿ Cómo podemos convencer a la gente de que la resistencia no violenta funciona, cuando vemos que la resistencia armada (del Hizbulá) da resultado mientras las negociaciones fracasan?
".
En cuanto al Líbano, Israel reconoce su soberanía sobre la totalidad de su territorio, pero exige que Beirut garantice una frontera segura y, si esto no se consigue, el Ejército israelí está preparado para una serie de respuestas y represalias.
Así lo avisaron en los últimos días el primer ministro israelí, Ehud Barak, y también el propio Mofaz, el ministro de Asuntos Exteriores, David Levy, y otros gobernantes, que responsabilizaron a los Gobiernos libanés y sirio del mantenimiento de la calma en la frontera.
Es decir, si se dispara desde el sur del Líbano contra el norte de Israel, el Ejército israelí lanzará de inmediato una represalia contra intereses libaneses, sirios e incluso iraníes en todo ese país árabe vecino.
Para defender las fronteras, el Ejército israelí decidió instalar posiciones fortificadas en las propias localidades del norte de su territorio, donde sus más de 250.000 habitantes han sido a menudo blanco de ataques desde el sur del Líbano, en particular de cohetes "Katiusha" disparados por el Hizbulá.
Los comentaristas militares señalan hoy que el Ejército israelí tendrá más tropas al sur, preparadas para responder con nuevas técnicas, así como con gran rapidez y movilidad, mientras mantiene un "perfil bajo" en la frontera misma.
Ante esta nueva situación, el comentarista militar del prestigioso diario israelí "Haaretz", Zeev Schiff, llega a la conclusión de que "la retirada del Líbano no supone el fin del conflicto".
