Santander, 23 may (EFE).
-
El presidente del Gobierno, José María Aznar, espera que la normalidad presida la reunión prevista para mañana en el Palacio de la Moncloa con el jefe del Ejecutivo andaluz, Manuel Chaves.
En la rueda de prensa con la que concluyó la XIII Cumbre Hispano-francesa, celebrada en el Palacio de la Magdalena de Santander, Aznar evitó entrar en polémicas por la entrevista con Chaves, a quien no ha recibido en La Moncloa desde el 3 de junio de 1996.
Aznar aprovechó la final de la Copa de Europa de fútbol que se celebrará mañana en la capital francesa para indicar que "las emociones de mañana no pasan por Madrid, sino por París".
"Las emociones mañana serán nocturnas, estarán en París y tendrán que ver con el fútbol porque, por lo demás, yo soy partidario de que la normalidad de las relaciones institucionales entre el Gobierno y los ejecutivos autonómicos o las corporaciones locales sea siempre la que presida esta relación", explicó.
Aznar concluyó que "por tanto, mañana por la tarde espero que ése sea el espíritu de esa reunión".
