Dubai, 23 may (EFE).
-
Un ciudadano indio fue ejecutado hoy, martes, en Arabia Saudí, acusado del asesinato de su patrono, de nacionalidad saudí, y el hijo de éste, informó la agencia de noticias saudí, SPA.
La fuente, que cita un comunicado del ministerio del Interior, reveló que el ejecutado había disparado hasta la muerte a su patrono y tirado por un pozo al hijo de éste por miedo a que descubriese el asesinato.
Con esta nueva ejecución, que se llevó a cabo en la ciudad de Tayef, en el este de Arabia Saudí, son ya 41 las personas decapitadas en lo que va de año en este reino árabe.
En Arabia Saudí rige la ley islámica o "Sharia", que castiga con la pena de muerte los delitos de asesinato, violación, tráfico de drogas, asalto a mano armada y brujería, entre otros.
