PIRINEO La Seu d'Urgell (Lleida), 23 may (EFE).
-
El Papa Juan Pablo II beatificará al doctor Pere Tarrés. Claret (Manresa, 1905 - Barcelona, 1950), que destacó en su labor como médico del Ejército Republicano Español en el Pirineo en 1938.
Según ha informado Francesc Raventós, vicepostulador de la causa de la beatificación del doctor y eclesiástico Pere Tarrés, los trabajos de la comisión avanzan "y a finales de este año tendremos una noticia positiva sobre el tema".
Tarrés ejerció de médico en Avinyó (Barcelona) y Monistrol de Calders (Barcelona) hasta que se estableció en el barrio de Gracia de Barcelona, pero en mayo de 1938 fue movilizado al cuerpo de sanidad el ejército republicano, concretamente al batallón que luchaba en el Valadrebo, Taús, y después en el frente del Segre.
Después de la Guerra Civil, durante la cual escribió un "Diario de Guerra", ingresó en el Seminario de Barcelona y fue ordenado sacerdote en 1942.
