EFE. rbc./cla Fuenlabrada, 23 may (EFE).
-
Una familia fuenlabreña integrada por una mujer y tres hijos de entre 4 y 12 años fue alojada anoche en un piso por la Concejalía del Area Social tras arder la vivienda en la que residían desde hace tres meses, situada en el inmueble que el IVIMA construyó en el barrio de Loranca.
El siniestro se produjo en la tarde de ayer en el comedor de la casa, en el segundo piso del número 13 de la calle Tía Javiera y, aunque los daños materiales fueron cuantiosos al propagarse las llamas por todo el piso, no hubo que lamentar desgracias personales al no haber nadie en su interior en el momento del incendio.
Los primeros en intervenir fueron los agentes de proximidad de la Policía Municipal, que ayudaron a los vecinos a desalojar el inmueble, actuación que destacó José Francisco Cano, jefe de la Policía Municipal, quien añadió que el fuego se extendió rápidamente por toda la casa.
Las causas aún se desconocen aunque se investiga si fue debido a un cortocircuito, indicaron a Efe fuentes de la Policía Municipal, y para su extinción se requirió la intervención durante una hora de dos dotaciones del parque de bomberos de Fuenlabrada.
La familia ha sido alojada en un piso cercano al que residían con el fin, entre otras cuestiones, de no causar ningún trastorno a los niños para acudir al colegio donde están escolarizados.
EL IVIMA construyó este inmueble y otro anexo en los que hay un total de 278 viviendas, destinadas a alojar en régimen de alquiler a personas de la Comunidad de Madrid, la mayoría vecinos de Fuenlabrada.
La familia afectada por el incendio permanecerá en el piso cedido por los Servicios Sociales hasta que la compañía aseguradora sufrague los desperfectos y éstos sean arreglados.
