Llodio (Alava), 23 may (EFE).
-
El ayuntamiento de Llodio aprobó hoy las bases reguladoras de las subvenciones para proyectos de cooperación al desarrollo llevados a cabo por asociaciones sin ánimo de lucro en los pueblos con los que está hermanado el municipio, Somoto, de Nicaragüa y Bucraa, del Sahara Occidental.
Los programas subvencionables deberán promover la mejora de la educación, la producción agrícola, la energía o el agua y llevar aparejado un gasto que oscile entre las 300.000 pesetas. los 10 millones.
Asimismo, los proyectos tienen que contar con otras fuentes de financiación que subvencionen entre el 10. el 20% del coste de los mismos.
El Ayuntamiento de Llodio hará un seguimiento del desarrollo del los programas y solicitará justificaciones semestrales del gasto en su finalización.
El plazo para la presentación de los proyectos comienza un mes después de su publicación en el BOTHA.
El municipio de Llodio se hermanó con el pueblo de Somoto, en Nicaragüa, hace más de 20 años, periodo durante el cual ha financiado diversos programas de cooperación que se han llevado a cabo en la zona.
Por otro lado, el hermanamiento con Bucraa tuvo lugar el pasado mes de noviembre.
