Según la información remitida a Efe por la Federación Riojana, los actuales miembros de su asamblea pretenden que el nuevo presidente pueda comenzar a trabajar con el tiempo suficiente de preparar la temporada 2000-01. efe Elche (Alicante), 23 may (EFE).
-
Las Palmas, Villarreal y Osasuna han mostrado su interés por el delantero argentino del Elche Mariano Armentano y han preguntado por la situación contractual del jugador para su posible fichaje, confirmaron fuentes del club alicantino.
Armentano ha manifestado en repetidas ocasiones que si no es para jugar en primera división se queda en el Elche, por lo que cabe la posibilidad de que la próxima campaña juegue en alguno de los equipos que se han interesado en sus servicios.
El representante del jugador, Quique Pina, ha reconocido que tienen ofertas de clubes que la próxima temporada pueden jugar en primera división, "pero no se ha concretado nada, por lo que habrá que esperar para ver como acaba todo y luego, si sigue existiendo el interés, negociar con el Elche, aunque el jugador está muy a gusto aquí", comentó.
La cláusula de rescisión de contrato de Mariano Armentano en el Elche asciende a quinientos millones de pesetas, aunque no se descartaría la posibilidad de negociar a la baja la salida del delantero del club ilicitano.
Diego Quiles, consejero delegado del Elche, ha manifestado en los últimos días su disposición a negociar la salida del jugador argentino para, con su traspaso, rebajar el déficit que se ha generado en las últimas temporadas en el club.
En esta misma situación se encuentra el centrocampista Dani Borreguero, aunque éste atraviesa un periodo de recuperación de una grave lesión - rotura de peroné -, por lo que su salida del Elche parece más compleja.
Esta no sería la primera vez que el Elche vende jugadores para paliar el déficit que ha generado, ya que hace dos años traspasó a Eloy Jiménez a Las Palmas y a Héctor Belenguer al Sevilla, operación por lo que percibió una cantidad cercana a los 300 millones de pesetas.
Armentano llegó al Elche la pasada temporada, en calidad de cedido por el Rosario Central argentino, mientras que Dani Borreguero se incorporó, procedente del Hospitalet, a la entidad ilicitana en la temporada 1997-98 cuando el equipo militaba en segunda división.
