Barcelona, 23 may (EFE).
-
El secretario de Comunicación de Unió Democrática de Cataluña (UDC), Jordi Casas, manifestó hoy que la propuesta del portavoz del Gobierno catalán, Artur Mas, para que CDC y UDC se fusionen constituye una estrategia que supone "un gran error que pone en crisis la coalición".
Artur Mas, que se perfila como el próximo secretario general de Convergencia, aseguró ayer que su intención es conseguir la fusión entre CDC y UDC para que se eviten discusiones sobre a qué partido debe pertenecer el sucesor de Jordi Pujol al frente de la coalición CiU.
En el acto de entrega de una distinción que el gobierno de Chile ha concedido al dirigente democristiano Josep Antoni Duran. Lleida, Jordi Casas consideró que debe darse "una rectificación de la estrategia" por parte de CDC.
El portavoz democristiano abogó por que se enmarque en los congresos "y no en un debate público a través de los medios de comunicación" la reformulación política de la coalición.
"Tal. como habíamos pactado los dos partidos, debe discutirse en los Congresos de los partidos.
La última palabra la tienen los militantes ", insistió Casas.
Según el portavoz de Unió, su partido quiere reforzar la coalición y no responderá a las declaraciones de Mas con una estrategia paralela "porque eso situaría la crisis en el gobierno catalán".
El consejero de Gobernación y líder de UDC, Josep Antoni Duran. Lleida, recibió esta mañana por parte del gobierno chileno la "Orden Bernardo O'Higgins", en reconocimiento a su labor de cooperación y entendimiento con Chile.
Duran. Lleida no quiso hacer manifestaciones sobre el tema alegando que "el mejor servicio público que le puedo hacer a CiU y al futuro del gobierno de Cataluña es no hacer declaraciones".
