Cascante (Navarra), 23 may (EFE).
-
La bodega cooperativa Nuestra Señora del Romero de Cascante ha convocado el VI Premio de Pintura "Malon de Echaide", dotado con un millón de pesetas.
El presidente de la bodega, Pablo Morales y el gerente, Casimiro Bellido, presentaron hoy en conferencia de prensa las bases del concurso que gira en torno al mundo del vino, sus paisajes, viñedos y bodegas.
El plazo de presentación de obras permanecerá abierto hasta el próximo 30 de octubre, momento en el que se procederá a seleccionar entre treinta y cuarenta cuadros que serán exhibidos en galerías de arte de Cascante y Pamplona y posiblemente de Tudela.
El cuadro ganador pasará a ser propiedad de la cooperativa.
En ediciones anteriores se presentaron unas cien obras procedentes de diferentes comunidades autónomas.
