Málaga, 23 may (EFE).
-
La vinculación de la muerte del asesor fiscal Francisco Javier Sánchez Bocanegra con un hombre con el que había mantenido supuestamente relaciones homosexuales sorprendió a sus amigos porque la víctima tenía fama de "mujeriego", además de "buenazo y tímido".
Según declaró hoy un amigo durante el juicio que se está celebrando en la Audiencia Provincial de Málaga contra el búlgaro S. B. P. como presunto autor del crimen, el asesor "sólo se relacionaba con personas de su entorno de Málaga y Madrid, todos españoles".
V. C. aseguró que mantenía una relación de amistad con Bocanegra desde hacía veinte años, periodo en el que no le había conocido ninguna relación homosexual, por lo que la posible implicación de homosexuales en su muerte "fue una sorpresa".
Sánchez Bocanegra fue asesinado en septiembre de 1996 en su chalé de la localidad malagueña de Marbella y el juicio comenzó ayer por segunda vez, después de que el Tribunal Supremo ordenara repetir el anterior, en el que el acusado fue condenado a nueve años de prisión al apreciar el jurado homicidio imprudente.
Hoy también han declarado varios policías, en calidad de testigos, que han asegurado a los miembros del jurado que en la vivienda no había indicios de violencia, aunque la víctima estaba maniatado, con la almohada encima de la cabeza y además encontraron un charco de sangre y la huella de una gran mano marcada con sangre en la pared.
La fiscalía malagueña pide que el procesado sea condenado a 17 años de cárcel por asesinato y a tres años y seis meses por el delito de robo.
Ayer, el procesado aseguró que apenas recordaba los hechos porque éstos ocurrieron mientras él sufría un estado de semiinconsciencia y que se limitó en todo caso a defenderse en el forcejeo que mantuvo con la víctima cuando se vio desnudo en la cama con él.
La acusación pública mantiene que a mediados de agosto de 1996 el acusado se trasladó desde Valencia a la Costa del Sol con el objetivo de vivir del dinero que obtuviese con la prostitución y se anunciaba en la sección de contactos de un periódico de Málaga.
El fiscal explica que la víctima mantuvo en agosto relaciones sexuales con el imputado en dos ocasiones diferentes antes de su asesinato, y en una de ellas llevó al presunto autor del crimen a su casa, en la que el agresor estuvo una media hora, "por lo que pudo ver el nivel de vida que tenía la víctima".
En la madrugada del 7 de septiembre de 1996, tras cenar el asesor con unos amigos, contrató los servicios sexuales de S. B. P., al que recogió en las inmediaciones de una hamburguesería de Marbella, para trasladarse hasta su chalé, donde lo mató a golpes, según la versión del fiscal.
