El Cairo, 23 mayo (EFE).
-
Un grupo de diez integristas islámicos, uno de ellos acusado de casarse al mismo tiempo con tres hermanas, son juzgados desde hoy, martes, en El Cairo por "violar la ley musulmana y propagar el extremismo".
La Policía desarticuló en octubre pasado el grupo, cuando su líder, Al Sayed Abulnaga Al Saftawi, un sastre de 42 años, fue detenido por haberse casado al mismo tiempo con tres hermanas, una de ellas de sólo 12 años.
A Saftawi y Mohamed Mansur Ramadán, un contratista de 43 años, se les acusa de haber creado una organización ilegal y de exculpar el robo y otros delitos si se cometen contra ciudadanos no musulmanes.
Según la acusación, el grupo, que considera que "la sociedad es impía", estuvo en activo entre 1990. 1999 en El Cairo y en la ciudad costera de Alejandría, "aunque sin utilizar métodos violentos".
En caso de ser encontrados culpables, los acusados pueden ser condenados a una pena de diez años de cárcel.
