Cádiz, 23 may (EFE).
-
La Guardia Civil interceptó en Conil de la Frontera (Cádiz) a cuatro inmigrantes clandestinos que viajaban en una lancha neumática y que se suman a los 156 inmigrantes localizados en las costas de Cádiz las últimas 48 horas.
Los cuatro inmigrantes viajaban en una lancha neumática equipada con un motor fueraborda de 25 caballos y fueron descubiertos por la patrullera de la Guardia Civil Egeo-2 la mañana del lunes, según informó hoy el instituto armado La lancha neumática fue descubierta a 15 millas náuticas de la costa de Conil y sus tripulantes, cuyas edades están comprendidas entre los 22 y los 25 años, viajaban sin documentación.
