Barcelona, 23 may (EFECOM).
-
Obras de Chillida, Susana Solano, Brossa y fotografías de André Kertész, Sebastiao Salgado o Robert Doisneau ilustran la exposición "Las culturas del trabajo", que mañana se inaugura en el Centro de Cultura Contemporáneo de Barcelona y que reflexiona sobre el papel del trabajo en la sociedad de los últimos 200 años.
El comisario de la exposición, Josep Ramoneda, dijo hoy en la presentación que "la muestra pretende explicar cómo el trabajo ha constituido a lo largo de los últimos dos siglos uno de los ejes vertebradores de la sociedad, convirtiéndose en un factor determinante en la vida del hombre".
En la exposición subyace la idea de que "se ha consolidado la opinión de que a partir del trabajo se estructura toda la actividad social : desde la producción hasta el ocio, desde las ideologías hasta la conflictividad social básica".
El itinerario expositivo se inicia con un mito, el de la expulsión del paraíso, que condena al ser humano a, en adelante, proveerse el sustento con su trabajo.
Sonidos de herramientas, martillazos, relojes y telares introducen al visitante en el santuario del trabajo, la fábrica, evocada con elementos como las taquillas de los obreros, en cuyo interior se sugieren cuestiones como la Internacional, el 1 de Mayo, la jornada laboral, la huelga o los sindicatos ; o con carteles de fábricas alusivos a la puntualidad, la limpieza o el silencio, "necesarios para el buen trabajo".
"Las culturas del trabajo" hace una alusión a la migración, como necesidad de supervivencia de los trabajadores en un espacio dominado por múltiples maletas.
En una de ellas, la más dramática, el visitante puede coger un ejemplar de la carta aparecida junto a los adolescentes guineanos encontrados recientemente muertos en el tren de aterrizaje de un avión al llegar a Bruselas.
Junto a la fábrica, destaca la oficina, emblema del orden burocrático, cuya evolución se puede seguir en un montaje que reproduce la oficina de principios de siglo, de los años 70. de los noventa.
En el centro de una ventanilla de pago, la marioneta de un diablo espera atender a otras marionetas en un improvisado teatro de guiñol metafórico.
Seguidamente, un espacio laberíntico lleva al público por la evolución que va desde la explotación hasta la regulación laboral con hitos como la abolición de la esclavitud, el trabajo infantil, las 8 horas diarias, el descanso semanal, el subsidio de desempleo, las vacaciones pagadas y las pensiones de jubilación.
Antes de la reflexión sobre el futuro del trabajo y las posibilidades que abren las nuevas tecnologías en nuestra relación con el trabajo, un espacio central presenta en ocho pantallas de vídeo la jornada laboral de otros tantos trabajadores de países tan diferentes como Dinamarca, Alemania, España, República Centroafricana, Francia, Polonia, Noruega y Argelia.
A lo largo del recorrido, y como prueba de que el trabajo también ha sido motor de creación cultural, se exhiben fotografías de Centelles, Robert Hausser, Doisneau, Rodtchenko, Francois Kollar, Lewis Hine, Dorothea Lange, Xavier Miserachs o Tino Soriano.
La exposición se cierra, como si fuera una estructura circular, con una reedición del mito bíblico del Paraíso, con un robot articulado que coloca manzanas en cajas.
La exposición, de la que simultáneamente se podrá ver una versión en la localidad francesa de Forbach, una pequeña población industrial de la Lorena, se exhibirá a principios del próximo año en la Cité des Sciences et de l'Industrie en el Parque de la Villette de París.
