Río de Janeiro, 23 may (EFECOM).
-
La tasa de desempleo en Brasil se redujo del 8,1 por ciento en marzo al 7,8 por ciento en abril y continuó así su tendencia a la baja, aunque a un ritmo cuya lentitud contrasta con la rápida reactivación económica, reveló hoy el oficial Instituto Brasileño de Geografía. Estadísticas (IBGE).
El desempleo ya había caído del 8,2 por ciento en febrero al 8,1 por ciento en marzo y el índice promedio en los primeros cuatro meses de este año permaneció estable en el 7,9 por ciento de la población económicamente activa, el mismo nivel registrado en el primer cuatrimestre del año pasado.
Según las cifras divulgadas hoy, el desempleo cayó del 8 por ciento en abril de 1999 al 7,9 por ciento en abril del 2000.
La encuesta mensual del IBGE reveló que entre marzo. abril de este año aumentó un 1,4 por ciento el número de personas ocupadas y que entre abril del año pasado. abril del 2000 el número de brasileños trabajando creció un 5,4 por ciento.
Ello significa que un total de 864.000 personas ingresaron al mercado laboral en los últimos doce meses.
Pese al aumento del número de personas trabajando, el desempleo no se redujo, debido a que el número de personas buscando trabajo aumentó en un 1,5 por ciento entre marzo. abril, y en un 2,8 por ciento entre abril de 1999. abril del 2000.
