Ciudad del Vaticano, 23 may (EFE).
-
Juan Pablo II visitó hoy, martes, el Colegio Mexicano de Roma, donde se reunió con los cardenales y obispos de aquel país presentes en la capital italiana para la ceremonia de canonización de 27 mexicanos celebrada el pasado domingo.
El Papa se dirigió en un discurso al presidente de la Conferencia Episcopal Mexicana, monseñor Luis Morales Reyes, y a los cardenales Juan Sandoval y Norberto Rivera para agradecerles su labor en aquel país.
Juan Pablo II dedicó también unas palabras de apoyo a los padres superiores del Colegio Mexicano, por "su labor de orientación y guía espiritual de los presbíteros estudiantes".
Animó, asimismo, a continuar con sus actividades a las religiosas Hermanas de los Pobres, Siervas del Sagrado Corazón de Jesús, "las cuales, calladamente, junto con el personal seglar, hacen posible que la comunidad sacerdotal viva como en familia y su convivencia esté presidida por un sano y alegre clima de fraternidad".
"Me siento muy a gusto en ésta vuestra casa, donde he venido otras dos veces.
La primera fue en diciembre de 1979 y la segunda en noviembre de 1992, con ocasión del XXV aniversario ", recordó el Papa.
"Estar con vosotros me hace sentir cerca de vuestras diócesis y lugares de origen y, al mismo tiempo, me hace revivir los inolvidables viajes pastorales efectuados a vuestro querido país", agregó.
El Pontífice expresó su deseo de que el Colegio siga favoreciendo un ambiente adecuado que les permita a los jóvenes "profundizar y ampliar la formación académica y espiritual, tan necesaria para el ministerio sacerdotal".
"Que la Guadalupana, Reina de vuestra amada nación y madre de todos los mexicanos, interceda por vosotros ante su divino hijo y os acompañe siempre con su solícita presencia y ternura materna", concluyó Juan Pablo II.
