Madrid, 26 may (EFE).
-
Los jóvenes detenidos la pasada pasada madrugada por los desórdenes ocurridos durante la fiesta que celebraron los seguidores del Real Madrid en las inmediaciones de la Plaza de la Cibeles ascienden a diecinueve, informaron hoy a EFE fuentes de la Jefatura Superior de Policía.
Los detenidos continúan en dependencias policiales y está a la espera de que se personen sus abogados.
La mayoría de ellos quedará previsiblemente en libertad con cargos ya que están acusados de desórdenes públicos y daños.
Solo uno de los detenidos, indicaron las mismas fuentes, está acusado de lesiones a un agente.
