Navalmoral de la Mata (Cáceres), 23 may (EFE).
-
El Ayuntamiento de Navalmoral de la Mata ha dado a conocer la lista de candidatos para optar a las diez plazas para desempleados que serán contratados para realizar obras o servicios de interés colectivo dentro de las ayudas al empleo público, y a las que optan 167 personas.
De las 232 solicitudes recibidas por el Ayuntamiento, 65 se han rechazado por diversas irregularidades, por lo que definitivamente serán 167 los desempleados que traten de lograr las plazas convocadas, siete para operarios de servicios múltiples, dos para auxiliares del hogar y una para auxiliar administrativo.
El mayor número de solicitudes que incumplían los requisitos exigidos se ha dado en las candidaturas a las plazas de operario reservadas para desempleados mayores de 45 años o con un año de antigüedad en el paro.
Por contra, las tres personas que han solicitado las dos plazas acotadas para operarios minusválidos han cumplido perfectamente con todos los requisitos.
