Acapulco (México), 23 may (EFE).
-
Tres turistas murieron hoy en el municipio mexicano de Acapulco debido al fuerte oleaje ocasionado por la primera tormenta tropical de la temporada, "Aletta", que se localiza a 320 kilómetros de sus costas, en el océano Pacífico.
Autoridades de Acapulco, en el estado de Guerrero, sur de México, dijeron a EFE que han declarado una situación de "alerta" ante las lluvias torrenciales que pudieran empezar a caer a partir de hoy.
A los turistas se les ha prohibido que penetren al mar debido al que hay zonas donde las olas alcanzan hasta cuatro metros.
El Servicio Meteorológico Nacional de México informó de que la tormenta tropical desarrolla vientos sostenidos de 75 kilómetros por hora y rachas que superan los 90 kilómetros.
Los meteorólogos indicaron que en las próximas horas la tormenta tropical "Aletta" intensificará la fuerza de sus vientos, mientras continúa desplazándose a diez kilómetros por hora sobre las costas de los estados mexicanos de Michoacán y Oaxaca.
En octubre de 1997 el huracán "Paulina" azotó las costas de Guerrero y dejó 410 muertos, 200 desaparecidos y 5.000 damnificadas, según informes oficiales.
