Atenas, 23 may (EFE).
-
Un centenar de académicos y políticos europeos, de Estados Unidos, Asia y Australia se reunieron hoy, martes, en Atenas, en una conferencia internacional en favor de la devolución a Grecia de las estatuas llevadas al Reino Unido hace dos siglos del Partenón, el templo de la Acrópolis ateniense.
Las negociaciones entre Londres y Atenas no se han interrumpido nunca, pero la parte británica asegura haber recibido las esculturas, de incalculable valor, del jefe del Estado turco cuando Grecia era provincia otomana.
El encuentro, organizado por el Centro de Estudios griegos "Kapodistrias, el organismo" Horizontes Culturales "y la Universidad de Atenas, cuenta con el apoyo de los ministerios de Cultura y de Información griegos y la Comisión Nacional de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación ,la Ciencia. la Cultura (UNESCO).
Los académicos discutirán sobre "Los argumentos históricos, culturales y legales de la devolución de los mármoles del Partenón en el marco de la Unión Europea".
La mayoría de las esculturas que adornaban el templo del Partenón en Atenas fueron extraídas ilegalmente, argumentan los griegos, por el entonces embajador británico en Atenas, Lord Elguin, y se encuentran actualmente en el Museo Británico de Londres.
Desde que hace más de quince años Grecia solicitó formalmente su restitución, la fallecida actriz y ex ministra de Cultura griega Melina Mercuri hizo de esa causa su "cruzada".
El Gobierno británico se niega a la devolución porque ello sentaría un peligroso precedente y podría desencadenar una oleada de peticiones por parte de otros gobiernos para que les fueran restituidas reliquias traídas a la City por el Imperio.
Además, argumentan que los griegos son incapaces de proteger las estatuas, debido a la contaminación atmosférica de la capital helena.
Sin embargo, el académico británico William Saint Clair denunció hace un año los daños irreparables que sufrieron los frisos del Partenón en el Museo Británico por los tratamientos químicos erróneos a los que fueron sometidos para limpiarlos.
Por otra parte, el profesor Martínez Díez, de la Universidad de Madrid, puntualizó en su intervención en la conferencia que "el templo del Partenón es un símbolo de Europa, de nuestro mundo occidental" y tiene un significado único y especial para la Humanidad.
Martínez Díez se quejó de que la cultura clásica griega no sea obligatoria actualmente en la enseñanza primaria española, por lo que considera este congreso como una ocasión propicia para proponer a la Unión Europea la enseñanza obligatoria de los estudios clásicos en todas las escuelas de Europa.
Añadió que España tuvo un problema parecido al de los frisos del Partenón con el "Guernica" de Picasso, pero finalmente consiguió que Nueva York cediera el cuadro a Madrid para siempre.
Hillary Clinton, esposa del presidente estadounidense Bill Clinton, envió a la conferencia un mensaje en el que afirma compartir la opinión expresada por su marido durante su reciente visita oficial a Atenas.
Clinton se manifestó entonces a favor de la devolución a Grecia de los mármoles del Partenón, monumento construido hace 2.500 años, en la época de Pericles.
La primera dama estadounidense precisó en su mensaje que "espera que la conferencia ofrezca la posibilidad de que los frisos puedan regresar a su hogar".
El profesor José Luis Navarro, también de la Universidad de Madrid, destacó el espíritu de democracia, diálogo, amor y cultura inculcado por Pericles cuando pidió que "la barbarie y la violencia" se alejen de Atenas y su templo.
Navarro advirtió contra el peligro que corren los europeos de ser invadidos por la barbarie tecnológica, la fiebre de la comunicación y el afán por los bienes materiales.
"Si los europeos desean conservar su identidad, tienen que mirar al Partenón, que está allí como un gran espejo de las ideas que representa", concluyó.
