Sevilla, 23 may (EFE).
-
La Audiencia de Sevilla ha condenado a seis años de cárcel a F. G. B., de 40 años, por violar y lesionar a su ex novia, pese. que el fiscal pidió la absolución por considerar más creíble la versión del acusado de que las relaciones sexuales fueron consentidas y buscadas por la joven.
Los hechos ocurrieron en la madrugada del 7 de septiembre de 1996 en Estepa (Sevilla), cuando el acusado recogió a su ex novia, M. E. R., de 27 años, en una discoteca, la trasladó a un descampado, donde la desnudó y golpeó, y luego al domicilio que compartían, donde mantuvo relaciones sexuales con ella contra su voluntad.
La sentencia de la Sección Cuarta, a la que ha tenido acceso Efe, dice que la versión de la víctima tiene más "consistencia interna" y más "fuerza de convicción del conjunto del testimonio" que la ofrecida por el acusado, definida como "inverosímil y llena de incongruencias".
El acusado sostuvo en el juicio que las relaciones fueron consentidas y atribuyó la denuncia al resentimiento de su ex novia porque acababa de comunicarle su decisión unilateral de romper la relación y volver con su primera esposa, pero la sentencia considera que la única prueba de tal "ruptura impuesta" es la declaración del procesado.
La condena se basa además en las numerosas lesiones que sufrió la mujer al ser golpeada en el descampado, que le produjeron "hematomas en ambas axilas, contusión en la oreja izquierda, contusión en zona temporal, hematoma en ceja derecha, contusiones en zonas periorbitales, erosiones en zona glútea izquierda, contusiones faciales y fisura de la décima costilla", por las que los jueces imponen al procesado seis fines de semana de arresto.
Dice la sentencia que estos "espectaculares estigmas de violencia", aunque producidos en un momento anterior al acto sexual, son una prueba más de la falta de consentimiento de la víctima, ya que "es evidente que la violencia exigida en las agresiones sexuales con penetración vaginal no tiene por qué recaer precisamente sobre la zona genital".
Los jueces se refieren a las "incongruencias" de la versión del acusado, puesto que "si llevaba un año manifestando su voluntad de volver con su familia, no hay forma de explicar por qué sólo un mes antes de los hechos comenzaron a vivir juntos" ni por qué "fue a buscarla a la discoteca a altas horas de la noche".
"Salvo que las relaciones estuviesen montadas sobre la base del sadomasoquismo más elemental" - añade la sentencia - no se entiende que "una mujer que acaba de ser brutalmente agredida se manifieste de inmediato dispuesta a echar pelillos a la mar y arrojarse en brazos de su agresor para mantener relaciones sexuales con él no una, sino dos veces en la versión de éste".
Por ello, el veredicto desestima la absolución pedida por el fiscal y la defensa e impone a F. G. B. seis años de prisión, además del pago de dos millones de pesetas por los daños morales, otras 120.000 pesetas por las lesiones y el abono de las costas del juicio, incluido el abogado que defendió a la denunciante.
