Madrid, 23 may (EFE).
-
El vicepresidente primero del Gobierno, Mariano Rajoy, aseguró hoy que el Ejecutivo prepara reformas estructurales para fortalecer la libre competencia y confió en que el Tribunal de Defensa de la Competencia determine si existe algún tipo de acuerdo entre las petroleras españolas.
Preguntado por la posibilidad de que Cepsa y Repsol tengan un acuerdo para determinar los precios de los carburantes, Mariano Rajoy señaló - al término de su comparecencia en el Congreso ante la comisión Constitucional - que "eso tendrán que decirlo los organismos y el tribunal de Defensa de la Competencia, y espero que lo hagan".
El vicepresidente primero y ministro de la Presidencia aseguró que el Ejecutivo planteará "algunas reformas estructurales" para garantizar la libre competencia que se darán a conocer el próximo mes de junio.
Rajoy se refería así al anuncio de que la Comisión Europea investigará el posible acuerdo de las petroleras en España para elevar los precios de las gasolinas.
