EFE MG Mar-23-May-2000 17:38 Cádiz, 23 may (EFE).
-
La delegación en Cádiz de la Consejería de Asuntos Sociales renovó hoy el concierto de plazas de los tres centros que gestiona en Cádiz la Asociación de disminuidos psíquicos Afanas por un importe de 100 millones de pesetas.
La delegada en Cádiz de la Consejería de Asuntos Sociales, Prudencia Rebollo, explicó en rueda de prensa que el centro ocupacional, el centro de día y la residencia de adultos de Afanas cumplen los requisitos legales establecidos para renovar el concierto.
Rebollo aseguró que la asociación ha cumplido en el concierto anterior los requisitos de asistencia a los disminuidos por los que fueron concertadas las plazas y declaró que "lo importante era la atención de los niños independientemente de los problemas de la entidad".
Afanas se vio inmersa a finales del año pasado. principios de este en una polémica pendiente de resolución judicial pues tres ex directivos fueron imputados en diligencias judiciales de falsedad en documento mercantil, estafa, apropiación indebida, malversación de caudales públicos y un delito contra Hacienda, debido al supuesto uso irregular que se hacía de los fondos de la entidad.
Además de con Afanas, Asuntos Sociales ha renovado los conciertos con otros centros de atención a mayores o de atención a minusválidos de la provincia por importe de 1.272 millones de pesetas.
En total están concertadas con estos centros 1.135 plazas para personas con minusvalías y 307 para personas mayores que necesitan ser asistidas.
