Madrid, 23 may (EFE).
-
El consorcio de ONG "España por Kosovo" ha agradecido hoy públicamente el apoyo que para su acción humanitaria en los Balcanes ha recibido de las Fuerzas Armadas Españolas, "que allí desempeñan una difícil misión pacificadora", según una nota de esa organización.
El consorcio está formado por la Asociación Mensajeros de la Paz, Farmacéuticos sin Fronteras de España, Fundación CEAR, Fundación Humanismo. Democracia y Fundación Cánovas del Castillo.
"Sólo con la protección y apoyo logístico de los jefes, oficiales y soldados españoles ha sido posible desempeñar programas de electrificación e infraestructura a poblaciones destruidas", señalan en su comunicado las ONG a las que les consta que "apoyos similares han sido también concedidos" a otras organizaciones.
"No por casualidad, el undécimo Premio Ciencia. Sociedad correspondiente a 1999 va a ser otorgado en Madrid a las Fuerzas Españolas de Mantenimiento de la Paz. Misiones Humanitarias, cuya alabanza realizará Iqbal Riza, representante personal del Secretario General de las Naciones Unidas", agrega la nota.
