Berlín, 23 may (EFE).
-
La Oficina Europea de Patentes se pronunciará mañana, miércoles, acerca de la controvertida patente EP0516811B, otorgada con carácter provisional a la Universidad estadounidense de Michigan por un fórmula química que garantiza la "muerte digna de mamíferos".
El careo entre detractores y propietarios del llamado "cocktail de la muerte" comenzó hoy en la sede de la Oficina Europea de Patentes, con sede en Múnich, informaron a EFE sus portavoces.
La fórmula, una solución de componentes químicos que se aplicaría directamente al corazón del mamífero provocando el efecto de una anestesia letal, con una fase de respiración agónica de apenas tres minutos, cuenta ya con un fabricante, el gigante farmacéutico alemán Hoeschst.
Los representantes de la Universidad estadounidense intentaron hoy sin éxito esquivar el recurso alegando deficiencias de procedimiento, mientras que los detractores basaron su estrategia en los problemas éticos y jurídicos que conllevaría la concesión de la patente.
A juicio de estos últimos, entre los que figuran por parte alemana la Unión Cristianodemócrata (CDU) y la Fundación Hospiz de Dortmund, la patente atenta contra "las buenas costumbres y los principios que rigen las convenciones europeas de derechos humanos".
"La patente abre la puerta a la eutanasia y su sola existencia resta valor a la vida humana", afirmó la diputada cristianodemócrata y vicepresidenta de la CDU de Renania-Palatinado, María Boehmer.
Recordó que el Estado tiene la responsabilidad de defender la vida humana y sostuvo que si abre la puerta a la posibilidad de que cada uno decida qué hacer con su vida, el futuro será una sociedad deshumanizada en la que los ancianos y enfermos podrían ser indirectamente alentados a acabar con su existencia.
