Barcelona, 23 may (EFE).
-
El portavoz socialista en el Parlament, Joaquim Nadal, ha asegurado hoy que en Cataluña se han encendido "las luces de alarma" porque el gobierno de CiU se encuentra en una situación de "descontrol" dado que sus máximos dirigentes están concentrados en el proceso interno de sucesión de Jordi Pujol.
Nadal ha señalado como "síntomas" de ese descontrol las denuncias de fallecimientos de pacientes en lista de espera para ser operados, el hecho de que el gobierno francés haya reconocido que el AVE no llegará a la frontera en el año 2004 o el déficit de inversiones de Barcelona respecto a Madrid.
"Van apareciendo síntomas de crisis, pero CiU sitúa primero de todo el aquelarre sucesorio", ha denunciado el dirigente socialista, quien ha afirmado que "como el gobierno no planifica, no conoce la situación y no gobierna correctamente".
A su juicio, la situación ha llegado ya "al descontrol y el gobierno de Jordi Pujol debería reconocer que está en una situación de interinidad".
El dirigente socialista ha asegurado que el problema es que los dirigentes de CiU "están entretenidos en su estrategia interna y no ven cómo van pasando cosas y a la política catalana se acercan nubes de tormenta y de alarma generalizada".
Ante esta perspectiva, Nadal ha subrayado que el presidente del grupo socialista, Pasqual Maragall, mantiene en pie "la oferta explícita para contribuir a enderezar esta situación y por anticipar los cambios que habrá en la política de este país".
Nadal también se ha referido al proceso abierto en CiU después de que el secretario general de CDC, Pere Esteve, anunció que no se volvería a presentar al cargo para dejar vía libre a Artur Mas, aspirante a suceder a Jordi Pujol como candidato de la coalición a la presidencia de la Generalitat.
El portavoz parlamentario del PSC se ha preguntado "si se puede gestionar tanto poder como está acumulando Artur Mas" y ha advertido de que, en el seno de CiU, "se advierten síntomas de disidencia y discrepancia".
Por ora parte, Nadal ha declinado comentar las declaraciones de Mas reclamando una fusión entre CDC y UDC argumentando que "las OPA en el mundo de la política son asuntos claramente internos".
