EFECOM ar/ac-c Santander, 23 may (EFE).
-
El presidente de Francia, Jacques Chirac, mostró hoy la solidaridad de Francia con España en la lucha contra el terrorismo y pidió, por otra parte, una reforma institucional "ambiciosa" de la Unión Europea en la Conferencia Intergubernamental, que se cerrará bajo la presidencia francesa de la UE.
Según fuentes oficiales francesas, Chirac explicó hoy a Aznar, durante la XIII Cumbre Bilateral de Santander, que la UE a Quince está en el límite en cuanto a su funcionamiento institucional y que es necesario aprovechar la CIG para acabar con el riesgo de un bloqueo, cuando la Unión se amplíe a los países del centro y el este de Europa.
Una reforma mínima, con cambios en la composición del Consejo, la Comisión, la extensión de las decisiones por mayoría cualificada y la cooperación reforzada sería, según el presidente francés, una mala solución.
A juicio de Chirac, quien informó a Aznar de las conversaciones informales franco-alemanas celebradas en el Castillo de Rambouillet, se impone revisar la ponderación real de votos en el Consejo y la Comisión, con un sistema más democrático que permita a los países más poblados de la UE tomar decisiones, y un desarrollo de la cooperación reforzada, con un grupo de socios comunitarios en cabeza.
José María Aznar precisó a Chirac, según fuentes oficiales francesas, que revisar la ponderación de votos es esencial para la reforma de las instituciones comunitarias, y le garantizó que España va a jugar un papel positivo con una visión ambiciosa de la CIG.
El jefe del Gobierno y el presidente francés hablaron de las consecuencias del Consejo Europeo de Lisboa en cuanto a innovación, empleo e innovación tecnológica, además de otros asuntos como la seguridad marítima y alimentaria, el progreso de la Política Europea Común de Seguridad. Defensa y la armonización de las legislaciones de los países de la UE para aumentar la cooperación policial y judicial, a lo que Chirac se mostró favorable.
Según fuentes oficiales francesas, Aznar preguntó sobre Austria a Chirac, quien comunicó al jefe del Gobierno español que no existen elementos nuevos sobre la situación de ese país respecto a sus socios comunitarios y que, por ello, la posición de la presidencia francesa de la UE será la misma que la mantenida por Portugal durante este primer semestre.
Tras hablar sobre el futuro de la economía de la UE, América Latina, la cooperación euromediterránea y la situación de Oriente Medio, Aznar y Chirac centraron su analizaron las relaciones bilaterales, en concreto la mejora de los enlaces transpirenaicos entre España y Francia y la lucha contra el terrorismo.
