Madrid, 23 may (EFE).
-
El Patronato del Museo Reina Sofía dio hoy el visto bueno al nombramiento de Juan Manuel Bonet como nuevo director del centro en sustitución de José Guirao, que se despide con la adquisición de dos picassos valorados en 1.800 millones de pesetas.
La sesión del patronato estuvo presidida por la ministra de Educación, Cultura. Deportes, Pilar del Castillo, quien llevará el nombramiento de Bonet al Consejo de Ministros del próximo 2 de junio.
Los cuadros de Picasso, cuya tramitación administrativa está en marcha, son la naturaleza muerta "Tres cráneos", pintada en los años treinta y comprada a Marina Picasso, nieta del artista malagueño, y un retrato de Fernande, de 1910, que ha vendido un coleccionista privado suizo.
Guirao precisó que la importancia del primero radica en que enlaza la temática que interesaba a Picasso en la década de los treinta con su preocupación por la obra de Goya, mientras que el segundo es un trabajo del primer cubismo "muy difícil de encontrar en el mercado a un precio razonable".
El hasta ahora director del Reina Sofía dio a conocer esta iniciativa tras la inauguración de la exposición de Jiri Georg Dokoupil en el Palacio de Velázquez del Retiro cuando a petición de los informadores hizo un balance de su gestión.
Destacó que en los casi seis años que ha permanecido al frente del centro ha tenido la suerte de contar siempre con "el apoyo del ministerio, el patronato y sobre todo, un equipo de profesionales que ha estado a la altura de un museo en constante evolución".
Ello le ha permitido sacar adelante un proyecto que se inició con su nombramiento por la ministra socialista de Cultura Carmen Alborch y no se interrumpió con la llegada del PP al poder y los nombramientos sucesivos de Esperanza Aguirre y Mariano Rajoy como ministros de Educación. Cultura.
Su sintonía fue especial con el anterior secretario de Estado de Cultura, Miguel Angel Cortés, quien siempre apoyó las iniciativas del museo, aunque Guirao opinó que "más que las relaciones personales, lo importante es tener proyectos".
El hasta ahora director del Reina Sofía insistió en que en ningún momento ha tenido presiones por parte de la administración y ha recibido un apoyo que se tradujo en un incremento de los medios económicos.
Recordó que para este año el presupuesto ordinario del museo pasó de 400 millones. 1.500 millones y en los últimos años el Reina Sofía ha tenido muchos recursos económicos, tanto por vía presupuestaria como por vía de daciones (pago en concepto de impuestos), para comprar obras de calidad.
Ello le ha permitido completar lagunas de la colección con la incorporación de obras de Juan Gris, Miró y Picasso e iniciar el proyecto de ampliación de las instalaciones.
Guirao confió en que con la llegada del nuevo equipo al museo habrá continuidad en la recuperación de artistas españoles significativos, si bien consideró que ese es un planteamiento que corresponde a su sucesor.
El director del Reina Sofía, que se considera afortunado por haber podido desarrollar su proyecto y no se siente frustrado por su cese, explicó que la clave de su gestión ha sido "trabajar y dejar que su equipo trabajara".
Agregó que uno de los retos a los que se enfrenta ahora el Reina Sofía es el incremento de los recursos humanos, "muy necesario porque el museo funciona gracias al trabajo y la generosidad de la gente".
En cuanto a los momentos más complicados vividos durante su gestión, señaló que el primero fue su llegada al centro, con la dimisión de varios miembros del patronato y el otro se produjo con la polémica suscitada por la petición del préstamo del Guernica, resuelta "con un comportamiento profesional".
ISRAEL - LIBANO - ENFRENTAMIENTOS - Jerusalén - En la primera jornada de la evacuación acelerada israelí del sur del Líbano, tras dos días de retirada lenta, hoy se produjeron los primeros choques con posibles víctimas entre soldados de Israel y guerrilleros libaneses.
