Bilbao, 23 may (EFE).
-
El portavoz del PSC en el Parlamento de Cataluña, Pascal Maragall, afirmó hoy que el próximo congreso del PSOE debe ser similar al de Suresnes y centrarse en elegir una nueva dirección sin modificar la línea política.
"Hay que definir es una nueva dirección, en Suresnes lo que se hizo fue cambiar de dirección, pero el modelo de sociedad y la línea política era todavía la dictadura del proletariado y la autodeterminación de los pueblos y, sin embargo, a partir de ahí empezó a cambiar todo porque se sintonizó con el grupo generacional y con las ideas que convenía", dijo Maragall en una entrevista en Radio Euskadi recogida por Efe.
El dirigente socialista catalán no se mostró partidario de que el PSOE realice un "gran debate sobre el modelo de Estado" porque "la coyuntura pesa mucho y no es muy oportuno entrar muy a fondo en un debate con cicatrices profundas muy vivas", especialmente por los "ataques terroristas terribles" en el País Vasco.
Maragall no se pronunció sobre los candidatos a la secretaría general del PSOE, aunque se mostró convencido de que "se va a encontrar un dirigente que va a llevar este periodo bien", y dijo que la "mejor contribución" del PSC a este proceso del PSOE es "resolver bien nuestro propio congreso".
En su opinión, "la rotundidad" de los comentarios del pasado fin de semana de Felipe González sobre el proceso congresual de los socialistas se explican porque el ex secretario general "quiere quitarse de en medio de este debate y dejar claro que no se le meta en medio porque no lo está".
