Melbourne (Australia), 25 may (EFE).
-
El Gran Consejo de Jefes de Fiyi permitió hoy que algunos miembros de la intentona golpista que encabeza el empresario George Speight participen en el gobierno de transición que debe formar el presidente del país, Kamisese Mara.
Esta es una de las varias resoluciones aprobadas hoy por el Gran Consejo de Jefes, además de solicitar que se enmiende la Constitución, de acabar con el gobierno elegido democráticamente en las elecciones del año pasado y de recomendar al jefe de Estado que perdone a todos los golpistas.
Una delegación del Gran Consejo se dirigió al Parlamento después de la reunión para comunicar sus decisiones a Speight y pedirle que libere a todos los rehenes que mantiene desde el viernes pasado, entre ellos el primer ministro, Mahendra Chaudhry.
Los tres días de deliberaciones del Gran Consejo de Jefes han concluido con un culpable inesperado, no el golpista Speight, sino Chaudhry, quien no tuvo "la humildad y el coraje político de escuchar el creciente descontento popular", según la resolución de los 42 cabezas de las distintas comunidades étnicas del país.
La decisión de modificar la actual Constitución, aprobada en 1997, se ha debido, según el presidente del Gran Consejo, Sitiveni Rabuka, a que ha fallado en su cometido.
"Debemos cambiar el documento que nos ha llevado a la actual situación.
Yo pensé que era una Constitución muy buena y que traía la unidad de todas las comunidades, pero las partes la han rechazado ", explicó Rabuka a la prensa en Suva.
La Carta Magna de 1997 modificaba la de 1987 que impedía a la comunidad de origen hindú acceder a cargos políticos, lo que permitió a Chaudhry convertirse en mayo del año pasado en el primer miembro de esa etnia en ser primer ministro en la historia de Fiyi.
Las decisiones adoptadas por el Gran Consejo de Fiyi desoyen todas las recomendaciones dadas por la ONU y la Commonwealth, así como de otros países, en relación a respetar la constitucionalidad y al gobierno de Chaudhry, que fue elegido democráticamente.
Las resoluciones de los grandes jefes se anunciaron poco después de que el presidente de la Commonwealth, el neozelandés Don McKinnon, dejase Suva con una advertencia a Fiyi para que no abandonase el camino de la democracia.
