Madrid, 23 may (EFE).
-
El pleno del Congreso rechazó hoy las tres proposiciones no de ley de los grupos parlamentarios Socialista, de Izquierda Unida y del Bloque Nacionalista Galego contrarias a la privatización de la Empresa Nacional Santa Bárbara, cuyo proceso de adjudicación criticaron por falta de transparencia.
El diputado del Grupo Popular Manuel Atencia defendió el procedimiento de selección de la empresa adjudicataria, la norteamericana General Dynamics, y aseguró que la decisión pretende garantizar la viabilidad de la compañía, aunque recordó que todavía está pendiente de la aprobación por el Consejo de Ministros.
El parlamentario socialista Celestino Suárez recordó que su grupo presentó un recurso de inconstitucionalidad admitido a trámite tras la decisión del Gobierno de modificar la naturaleza jurídica de la Empresa Nacional Santa Bárbara en la ley de Acompañamiento de los Presupuestos Generales del Estado de 1999.
Al igual que el diputado del grupo de Izquierda Unida Gaspar Llamazares, el parlamentario socialista criticó la "entrega a una multinacional" estadounidense, lo que consideró no guarda relación con la política de otros estados europeos con la industria de defensa.
Para el grupo Socialista, Santa Bárbara cuenta con una importante cartera de pedidos al amparo del programa de modernización del Ejército español que ha supuesto un fuerte reajuste con importantes inversiones.
Suárez calificó a la empresa de "una perita en dulce" y destacó que frente a los 15.000 millones de pesetas de facturación que compromete General Dynamics, en la cartera de pedidos ya cuenta con medio billón de pesetas de los programas Leopard y Pizarro.
Para el diputado de Izquierda Unida en el proceso de privatización se ha "hurtado" el debate parlamentario mientras que el diputado Socialista afirmó que "no ha habido mucha transparencia ni diálogo con las Comunidades Autónomas".
Llamazares reiteró en su intervención que el Parlamento sólo ha podido pronunciarse a posteriori en todo el proceso de privatizaciones y criticó que la decisión de adjudicar la empresa hubiera sido adoptada por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales (SEPI) cuando el Ejecutivo estaba en funciones.
Para el grupo de Izquierda Unida "la decisión es todo, menos legal" y denunció lo que consideró una doble licitación que, aseguró, ha dado lugar a una "gran confusión y sensación de precariedad" para las empresas no adjudicatarias.
Advirtió de que "el oscurantismo del método alimenta que las empresas descartadas se planteen medidas contra los intereses de Santa Bárbara y agregó que" el Gobierno alemán y el consorcio alemán (Kraus Maffei) han salido dolidos y han iniciado una serie de represalias "que pueden afectar a la licencia de fabricación del carro de combate Leopard.
La cuestión de la compatibilidad entre la licencia alemana y su explotación por una empresa estadounidense fue crítica coincidente de la oposición a la adjudicación, mientras que el diputado del PP Manuel Atencia descartó que las alianzas que establezca Santa Bárbara puedan entrar en contradicción con los compromisos asumidos por España en los consejos de Colonia y Helsinki en materia de defensa.
"El carácter estratégico hoy no es el concepto tradicional", afirmó Atencia quien aseguró que ya no se articula sólo en el interés nacional y recordó la existencia en un marco global de organizaciones como la OTAN.
El diputado del PP, que subrayó que la adjudicación garantiza el empleo en todas las factorías como reclamaron los diputados intervinientes, insistió en que para asegurar la estabilidad de Santa Bárbara era necesario "ponerla en manos de un grupo privado".
Atencia dijo que el proceso "ha respetado escrupulosamente" el plan de modernización previsto para la compañía e incluye el aumento de la producción, la apertura de mercados y la transferencia tecnológica.
El diputado del PP, en respuesta al parlamentario del grupo Mixto, Carlos Aymerich, del BNG, negó que hubiera algún interés especulativo en torno a la factoría de La Coruña, cuyos terrenos puntualizó pertenecen al Ministerio de Defensa.
